# Switch

Отображает булевый вход.

Это управляемый компонент, который требует обратного вызова `onValueChange`, обновляющего реквизит `value` для того, чтобы компонент отражал действия пользователя. Если параметр `value` не обновлен, компонент продолжит отображать предоставленный параметр `value` вместо ожидаемого результата любых действий пользователя.

## Пример

<div data-snack-id="@bndby/switch-example" data-snack-platform="web" data-snack-preview="true" data-snack-theme="light" style="overflow:hidden;background:#F9F9F9;border:1px solid var(--color-border);border-radius:4px;height:505px;width:100%"></div>

## Реквизиты

### [View Props](view.md#props)

Наследует [View Props](view.md#props).

### `disabled`

Если значение равно `true`, пользователь не сможет переключить переключатель.

| Type | Default |
| ---- | ------- |
| bool | `false` |

### `ios_backgroundColor` :simple-ios:

На iOS - пользовательский цвет фона. Этот цвет фона виден либо когда значение переключателя равно `false`, либо когда переключатель отключен (и переключатель полупрозрачный).

| Type               |
| ------------------ |
| [color](colors.md) |

### `onChange`

Вызывается, когда пользователь пытается изменить значение переключателя. В качестве аргумента получает событие изменения. Если вы хотите получать только новое значение, используйте `onValueChange` вместо этого.

| Type     |
| -------- |
| function |

### `onValueChange`

Вызывается, когда пользователь пытается изменить значение переключателя. Получает новое значение в качестве аргумента. Если вы хотите вместо этого получать событие, используйте `onChange`.

| Type     |
| -------- |
| function |

### `thumbColor`

Цвет переднего плана рукоятки переключателя. Если этот параметр установлен на iOS, ручка переключателя потеряет свою тень.

| Type               |
| ------------------ |
| [color](colors.md) |

### `trackColor`

Нестандартные цвета для распределительных дорожек.

_iOS_: Когда значение переключателя равно `false`, дорожка уменьшается до границы. Если вы хотите изменить цвет фона, открываемого уменьшенной дорожкой, используйте [`ios_backgroundColor`](switch.md#ios_backgroundColor).

| Type                                                          |
| ------------------------------------------------------------- |
| object: {false: [color](colors.md), true: [color](colors.md)} |

### `value`

Значение переключателя. Если значение `true`, переключатель будет включен. Значение по умолчанию - `false`.

| Type |
| ---- |
| bool |
