# Доступность

И Android, и iOS предоставляют API для интеграции приложений со вспомогательными технологиями, такими как встроенные программы чтения с экрана VoiceOver (iOS) и TalkBack (Android). React Native имеет дополнительные API, которые позволят вашему приложению адаптироваться ко всем пользователям.

!!!info ""

    Android и iOS немного отличаются в своих подходах, и поэтому реализации React Native могут отличаться в зависимости от платформы.

## Свойства доступности

### `accessible`

Когда `true`, указывает, что представление является элементом доступности. Когда представление является элементом доступности, оно группирует свои дочерние элементы в один выбираемый компонент. По умолчанию все сенсорные элементы являются доступными.

На Android свойство `accessible={true}` для react-native View будет переведено в нативное `focusable={true}`.

```ts
<View accessible={true}>
    <Text>text one</Text>
    <Text>text two</Text>
</View>
```

В приведенном выше примере мы не можем получить фокус доступности отдельно для 'text one' и 'text two'. Вместо этого мы получаем фокус на родительском представлении со свойством 'accessible'.

### `accessibilityLabel`

Когда представление помечено как доступное, хорошей практикой является установка `accessibilityLabel` на представление, чтобы люди, использующие VoiceOver, знали, какой элемент они выбрали. VoiceOver будет считывать эту строку, когда пользователь выберет связанный элемент.

Для использования установите свойство `accessibilityLabel` в пользовательскую строку на вашем `View`, `Text` или `Touchable`:

```ts
<TouchableOpacity
    accessible={true}
    accessibilityLabel="Tap me!"
    onPress={onPress}
>
    <View style={styles.button}>
        <Text style={styles.buttonText}>Press me!</Text>
    </View>
</TouchableOpacity>
```

В приведенном выше примере метка `accessibilityLabel` элемента `TouchableOpacity` по умолчанию будет иметь значение "Press me!". Метка строится путем объединения всех дочерних элементов узла `Text`, разделенных пробелами.

### `accessibilityLabelledBy` :simple-android:

Ссылка на другой элемент [nativeID](view.md#nativeid), используемый для построения сложных форм.
Значение `accessibilityLabelledBy` должно соответствовать `nativeID` связанного элемента:

```ts
<View>
    <Text nativeID="formLabel">Label for Input Field</Text>
    <TextInput
        accessibilityLabel="input"
        accessibilityLabelledBy="formLabel"
    />
</View>
```

В приведенном выше примере экранная читалка объявляет `Input, Edit Box for Label for Input Field`, когда фокусируется на `TextInput`.

### `accessibilityHint`

Подсказка доступности помогает пользователям понять, что произойдет, когда они выполнят действие над элементом доступности, если результат не ясен из метки доступности.

Для использования установите свойство `accessibilityHint` в пользовательскую строку на вашем `View`, `Text` или `Touchable`:

```ts
<TouchableOpacity
    accessible={true}
    accessibilityLabel="Go back"
    accessibilityHint="Navigates to the previous screen"
    onPress={onPress}
>
    <View style={styles.button}>
        <Text style={styles.buttonText}>Back</Text>
    </View>
</TouchableOpacity>
```

**iOS**

В приведенном выше примере VoiceOver будет читать подсказку после метки, если у пользователя включены подсказки в настройках VoiceOver устройства. Подробнее о рекомендациях для `accessibilityHint` читайте в [iOS Developer Docs](https://developer.apple.com/documentation/objectivec/nsobject/1615093-accessibilityhint).

**Android**

В приведенном выше примере TalkBack прочитает подсказку после ярлыка. В настоящее время подсказки нельзя отключить на Android.

### `accessibilityLanguage` :simple-ios:

Используя свойство `accessibilityLanguage`, программа чтения с экрана будет понимать, какой язык использовать при чтении **label**, **value** и **hint** элемента. Предоставляемое строковое значение должно соответствовать [спецификации BCP 47](https://www.rfc-editor.org/info/bcp47).

```ts
<View
    accessible={true}
    accessibilityLabel="Pizza"
    accessibilityLanguage="it-IT"
>
    <Text>🍕</Text>
</View>
```

### `accessibilityIgnoresInvertColors` :simple-ios:

Инвертирование цветов экрана — это функция доступности, которая облегчает восприятие iPhone и iPad для некоторых людей с повышенной чувствительностью к яркости, облегчает различение для некоторых людей с дальтонизмом и облегчает восприятие для некоторых людей со слабым зрением. Однако иногда у вас есть виды, например, фотографии, которые вы не хотите, чтобы были перевернуты. В этом случае вы можете установить это свойство в значение `true`, чтобы цвета этих видов не были инвертированы.

### `accessibilityLiveRegion` :simple-android:

Когда компоненты динамически изменяются, мы хотим, чтобы TalkBack предупреждал конечного пользователя. Это возможно благодаря свойству `accessibilityLiveRegion`. Оно может быть установлено в `none`, `polite` и `assertive`:

-   **none** Службы доступности не должны объявлять об изменениях в этом представлении.
-   **polite** Службы обеспечения доступности должны объявлять об изменениях в этом представлении.
-   **assertive** Службы обеспечения доступности должны прерывать текущую речь, чтобы немедленно объявить об изменениях в этом представлении.

```ts
<TouchableWithoutFeedback onPress={addOne}>
  <View style={styles.embedded}>
    <Text>Click me</Text>
  </View>
</TouchableWithoutFeedback>
<Text accessibilityLiveRegion="polite">
  Clicked {count} times
</Text>
```

В приведенном выше примере метод `addOne` изменяет переменную состояния `count`. Как только конечный пользователь нажимает на `TouchableWithoutFeedback`, TalkBack считывает текст в представлении `Text` благодаря свойству `accessibilityLiveRegion="polite"`.

### `accessibilityRole`

`accessibilityRole` передает назначение компонента пользователю вспомогательной технологии.

`accessibilityRole` может быть одним из следующих:

-   **adjustable** Используется, когда элемент можно "регулировать" (например, ползунок).
-   **alert** Используется, когда элемент содержит важный текст, который должен быть представлен пользователю.
-   **button** Используется, когда элемент должен рассматриваться как кнопка.
-   **checkbox** Используется, когда элемент представляет флажок, который может быть установлен, снят или иметь смешанное состояние.
-   **combobox** Используется, когда элемент представляет собой комбинированное окно, которое позволяет пользователю выбрать один из нескольких вариантов.
-   **header** Используется, когда элемент выступает в качестве заголовка для раздела содержимого (например, заголовок навигационной панели).
-   **image** Используется, когда элемент должен рассматриваться как изображение. Может сочетаться с кнопкой или ссылкой, например.
-   **imagebutton** Используется, когда элемент должен рассматриваться как кнопка и одновременно является изображением.
-   **keyboardkey** Используется, когда элемент действует как клавиша клавиатуры.
-   **link** Используется, когда элемент должен рассматриваться как ссылка.
-   **menu** Используется, когда компонент представляет собой меню выбора.
-   **menubar** Используется, когда компонент является контейнером нескольких меню.
-   **menuitem** Используется для представления пункта в меню.
-   **none** Используется, когда элемент не имеет роли.
-   **progressbar** Используется для представления компонента, который показывает прогресс выполнения задачи.
-   **radio** Используется для представления радиокнопки.
-   **radiogroup** Используется для представления группы радиокнопок.
-   **scrollbar** Используется для представления полосы прокрутки.
-   **search** Используется, когда элемент текстового поля должен также рассматриваться как поле поиска.
-   **spinbutton** Используется для представления кнопки, открывающей список вариантов.
-   **summary** Используется, когда элемент может быть использован для предоставления краткой информации о текущих условиях в приложении при его первом запуске.
-   **switch** Используется для представления переключателя, который можно включать и выключать.
-   **tab** Используется для представления вкладки.
-   **tablist** Используется для представления списка вкладок.
-   **text** Используется, когда элемент должен рассматриваться как статичный текст, который не может изменяться.
-   **timer** Используется для представления таймера.
-   **togglebutton** Используется для представления кнопки переключения. Должна использоваться с установленным флажком `accessibilityState`, чтобы указать, включена или выключена кнопка.
-   **toolbar** Используется для представления панели инструментов (контейнер кнопок действий или компонентов).
-   **grid** Используется с `ScrollView`, `VirtualizedList`, `FlatList` или `SectionList` для представления сетки. Добавляет объявления о входе/выходе из сетки в android `GridView`.

### `accessibilityState`

Описывает текущее состояние компонента для пользователя вспомогательной технологии.

`accessibilityState` — это объект. Он содержит следующие поля:

| Name     | Description                                                                                 | Type               | Required |
| -------- | ------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------ | -------- |
| disabled | Указывает, отключен ли элемент или нет.                                                     | boolean            | No       |
| selected | Указывает, выбран ли выбираемый элемент в данный момент или нет.                            | boolean            | No       |
| checked  | Указывает состояние элемента с флажком. Это поле булевое или "mixed" для смешанных флажков. | boolean or 'mixed' | No       |
| busy     | Указывает, занят ли элемент в данный момент или нет.                                        | boolean            | No       |
| expanded | Указывает, является ли расширяемый элемент в данный момент развернутым или свернутым.       | boolean            | No       |

Для использования установите `accessibilityState` в объект с определенным определением.

### `accessibilityValue`

Представляет текущее значение компонента. Это может быть текстовое описание значения компонента, а для компонентов, основанных на диапазоне, таких как ползунки и прогресс-бары, оно содержит информацию о диапазоне (минимальное, текущее и максимальное).

`accessibilityValue` — это объект. Он содержит следующие поля:

| Name | Description                                                                                    | Type    | Required                  |
| ---- | ---------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- | ------------------------- |
| min  | The minimum value of this component's range.                                                   | integer | Required if `now` is set. |
| max  | The maximum value of this component's range.                                                   | integer | Required if `now` is set. |
| now  | The current value of this component's range.                                                   | integer | No                        |
| text | A textual description of this component's value. Will override `min`, `now`, and `max` if set. | string  | No                        |

### `accessibilityViewIsModal` :simple-ios:

Булево значение, указывающее, должен ли VoiceOver игнорировать элементы в представлениях, которые являются родными братьями и сестрами приемника.

Например, в окне, содержащем родственные представления `A` и `B`, установка `accessibilityViewIsModal` в `true` для представления `B` заставляет VoiceOver игнорировать элементы в представлении `A`. С другой стороны, если вид `B` содержит дочерний вид `C` и вы установите `accessibilityViewIsModal` в `true` для вида `C`, VoiceOver не будет игнорировать элементы вида `A`.

### `accessibilityElementsHidden` :simple-ios:

Булево значение, указывающее, являются ли элементы доступности, содержащиеся в этом элементе доступности, скрытыми.

Например, в окне, содержащем родственные представления `A` и `B`, установка `accessibilityElementsHidden` в `true` для представления `B` заставляет VoiceOver игнорировать элементы в представлении `B`. Это аналогично свойству Android `importantForAccessibility="no-hide-descendants"`.

### `aria-valuemax`

Представляет собой максимальное значение для компонентов, основанных на диапазоне, таких как ползунки и шкалы прогресса.

### `aria-valuemin`

Представляет собой минимальное значение для компонентов, основанных на диапазоне, таких как ползунки и индикаторы выполнения.

### `aria-valuenow`

Представляет текущее значение для компонентов, основанных на диапазоне, таких как ползунки и шкалы прогресса.

### `aria-valuetuetext`

Представляет собой текстовое описание компонента.

### `aria-busy`

Указывает на то, что элемент изменяется и что вспомогательные технологии могут захотеть подождать, пока изменения не будут завершены, прежде чем информировать пользователя об обновлении.

| Type    | Default |
| ------- | ------- |
| boolean | false   |

### `aria-checked`

Указывает на состояние элемента с флажком. Это поле может принимать либо булево значение, либо строку "mixed" для представления смешанных флажков.

| Type             | Default |
| ---------------- | ------- |
| boolean, 'mixed' | false   |

### `aria-disabled`

Указывает, что элемент воспринимается, но отключен, поэтому его нельзя редактировать или использовать иным образом.

| Type    | Default |
| ------- | ------- |
| boolean | false   |

### `aria-expanded`

Указывает, является ли расширяемый элемент в данный момент развернутым или свернутым.

| Type    | Default |
| ------- | ------- |
| boolean | false   |

### `aria-hidden`

Указывает, являются ли элементы доступности, содержащиеся в этом элементе доступности, скрытыми.

Например, в окне, содержащем родственные представления `A` и `B`, установка `aria-hidden` в `true` для представления `B` заставляет VoiceOver игнорировать элементы в представлении `B`.

| Type    | Default |
| ------- | ------- |
| boolean | false   |

### `aria-label`

Определяет строковое значение, которое маркирует интерактивный элемент.

| Type   |
| ------ |
| string |

### `aria-labelledby` :simple-android:

Определяет элемент, который маркирует элемент, к которому он применяется. Значение `aria-labelledby` должно соответствовать [`nativeID`](view.md#nativeid) связанного элемента:

```ts
<View>
    <Text nativeID="formLabel">Label for Input Field</Text>
    <TextInput
        aria-label="input"
        aria-labelledby="formLabel"
    />
</View>
```

| Type   |
| ------ |
| string |

### `aria-live` :simple-android:

Указывает, что элемент будет обновлен, и описывает типы обновлений, которые агенты пользователя, вспомогательные технологии и пользователь могут ожидать от живого региона.

-   **off** Службы доступности не должны объявлять об изменениях в этом представлении.
-   **polite** Службы обеспечения доступности должны объявлять об изменениях в этом представлении.
-   **assertive** Службы доступа должны прерывать текущую речь, чтобы немедленно объявить об изменениях в этом представлении.

| Type                                     | Default |
| ---------------------------------------- | ------- |
| enum(`'assertive'`, `'off'`, `'polite'`) | `'off'` |

---

### `aria-modal` :simple-ios:

Булево значение, указывающее, должен ли VoiceOver игнорировать элементы в представлениях, которые являются родными братьями и сестрами приемника.

| Type    | Default |
| ------- | ------- |
| boolean | false   |

### `aria-selected`

Указывает, выбран ли выбираемый элемент в данный момент или нет.

| Type    |
| ------- |
| boolean |

### `importantForAccessibility` :simple-android:

В случае двух перекрывающихся компонентов пользовательского интерфейса с одним и тем же родителем фокус доступности по умолчанию может иметь непредсказуемое поведение. Свойство `importantForAccessibility` решает эту проблему, контролируя, будет ли представление вызывать события доступности и сообщать ли о них службам доступности. Оно может быть установлено в `auto`, `yes`, `no` и `no-hide-descendants` (последнее значение заставит службы доступности игнорировать компонент и все его дочерние элементы).

```ts
<View style={styles.container}>
    <View
        style={[
            styles.layout,
            { backgroundColor: 'green' },
        ]}
        importantForAccessibility="yes"
    >
        <Text>First layout</Text>
    </View>
    <View
        style={[
            styles.layout,
            { backgroundColor: 'yellow' },
        ]}
        importantForAccessibility="no-hide-descendants"
    >
        <Text>Second layout</Text>
    </View>
</View>
```

В приведенном выше примере макет `yellow` и его потомки совершенно невидимы для TalkBack и всех других служб доступности. Поэтому мы можем использовать перекрывающиеся представления с одним и тем же родителем, не смущая TalkBack.

### `onAccessibilityEscape` :simple-ios:

Назначьте это свойство пользовательской функции, которая будет вызываться, когда кто-то выполнит жест "escape", который представляет собой Z-образный жест двумя пальцами. Функция побега должна иерархически перемещать назад в пользовательском интерфейсе. Это может означать перемещение вверх или назад в иерархии навигации или отказ от модального пользовательского интерфейса. Если выбранный элемент не имеет функции `onAccessibilityEscape`, система попытается перейти вверх по иерархии представлений, пока не найдет представление, которое имеет такую функцию, или выдаст "bonk", указывая, что не смогла ее найти.

### `onAccessibilityTap`

Используйте это свойство для назначения пользовательской функции, которая будет вызываться, когда кто-то активирует доступный элемент двойным нажатием на него, когда он выбран.

### `onMagicTap` :simple-ios:

Назначьте это свойство пользовательской функции, которая будет вызываться при выполнении жеста "волшебный тап", представляющего собой двойное нажатие двумя пальцами. Функция "волшебного касания" должна выполнять наиболее релевантное действие, которое пользователь может выполнить на компоненте. В приложении "Телефон" на iPhone "волшебное касание" отвечает на телефонный звонок или завершает текущий. Если у выбранного элемента нет функции `onMagicTap`, система будет перемещаться вверх по иерархии представлений, пока не найдет представление, у которого такая функция есть.

### `роль`

`роль` передает назначение компонента пользователю вспомогательной технологии. Имеет приоритет над пропсом [`accessibilityRole`](accessibility.md#accessibilityrole).

Роль" может быть одной из следующих:

-   **alert** Используется, когда элемент содержит важный текст, который должен быть представлен пользователю.
-   **button** Используется, когда элемент должен рассматриваться как кнопка.
-   **checkbox** Используется, когда элемент представляет флажок, который может быть установлен, снят или иметь смешанное состояние.
-   **combobox** Используется, когда элемент представляет собой комбинированное окно, которое позволяет пользователю выбирать из нескольких вариантов.
-   **grid** Используется с ScrollView, VirtualizedList, FlatList или SectionList для представления сетки. Добавляет объявления о входе/выходе из сетки в android GridView.
-   **heading** Используется, когда элемент выступает в качестве заголовка для раздела содержимого (например, заголовок навигационной панели).
-   **img** Используется, когда элемент должен рассматриваться как изображение. Может сочетаться, например, с кнопкой или ссылкой.
-   **link** Используется, когда элемент должен рассматриваться как ссылка.
-   **list** Используется для идентификации списка элементов.
-   **menu** Используется, когда компонент представляет собой меню выбора.
-   **menubar** Используется, когда компонент является контейнером нескольких меню.
-   **menuitem** Используется для представления пункта в меню.
-   **none** Используется, когда элемент не имеет роли.
-   **presentation** Используется, когда элемент не играет никакой роли.
-   **progressbar** Используется для представления компонента, который показывает прогресс выполнения задачи.
-   **radio** Используется для представления радиокнопки.
-   **radiogroup** Используется для представления группы радиокнопок.
-   **scrollbar** Используется для представления полосы прокрутки.
-   **searchbox** Используется, когда элемент текстового поля должен также рассматриваться как поле поиска.
-   **slider** Используется, когда элемент можно "регулировать" (например, ползунок).
-   **spinbutton** Используется для представления кнопки, открывающей список вариантов выбора.
-   **summary** Используется, когда элемент может быть использован для предоставления краткой информации о текущих условиях в приложении при его первом запуске.
-   **switch** Используется для представления переключателя, который можно включать и выключать.
-   **tab** Используется для представления вкладки.
-   **tablist** Используется для представления списка вкладок.
-   **timer** Используется для представления таймера.
-   **toolbar** Используется для представления панели инструментов (контейнер кнопок или компонентов).

## Действия по обеспечению доступности

Действия доступности позволяют вспомогательной технологии программно вызывать действия компонента. Чтобы поддерживать действия доступности, компонент должен делать две вещи:

-   Определите список поддерживаемых действий с помощью свойства `accessibilityActions`.
-   Реализуйте функцию `onAccessibilityAction` для обработки запросов на выполнение действий.

Свойство `accessibilityActions` должно содержать список объектов действий. Каждый объект действия должен содержать следующие поля:

| Name  | Type   | Required |
| ----- | ------ | -------- |
| name  | string | Yes      |
| label | string | No       |

Действия представляют собой либо стандартные действия, такие как нажатие на кнопку или регулировка ползунка, либо пользовательские действия, специфичные для данного компонента, например, удаление сообщения электронной почты. Поле `name` обязательно как для стандартных, так и для пользовательских действий, а `label` необязательно для стандартных действий.

При добавлении поддержки стандартных действий, `name` должно быть одним из следующих:

-   `'magicTap'` — только для iOS — Пока фокус VoiceOver находится на компоненте или внутри него, пользователь выполнил двойное нажатие двумя пальцами.
-   `'escape'` — только для iOS — пока фокус VoiceOver находится на компоненте или внутри него, пользователь выполнил жест скраба двумя пальцами (влево, вправо, влево).
-   `'activate'` — Активировать компонент. Обычно это действие должно выполняться так же, как если бы пользователь коснулся или щелкнул компонент, когда не использует вспомогательную технологию. Это генерируется, когда пользователь программы чтения с экрана дважды коснется компонента.
-   `'increment'` — инкремент регулируемого компонента. На iOS VoiceOver генерирует это действие, когда компонент имеет роль `'adjustable'` и пользователь наводит на него фокус и проводит пальцем вверх. На Android TalkBack генерирует это действие, когда пользователь помещает фокус доступности на компонент и нажимает кнопку увеличения громкости.
-   `'decrement'` — Уменьшение регулируемого компонента. На iOS VoiceOver генерирует это действие, когда компонент имеет роль `'adjustable'`, а пользователь помещает фокус на него и проводит пальцем вниз. На Android TalkBack генерирует это действие, когда пользователь помещает фокус доступности на компонент и нажимает кнопку уменьшения громкости.
-   `'longpress'` — только для Android — Это действие генерируется, когда пользователь помещает фокус доступности на компонент и дважды нажимает и удерживает один палец на экране. Как правило, это действие должно выполняться так же, как если бы пользователь удерживал один палец на компоненте, не используя вспомогательную технологию.

Поле `label` является необязательным для стандартных действий и часто не используется вспомогательными технологиями. Для пользовательских действий это локализованная строка, содержащая описание действия, которое должно быть представлено пользователю.

Для обработки запросов на выполнение действия компонент должен реализовать функцию `onAccessibilityAction`. Единственным аргументом этой функции является событие, содержащее имя действия, которое необходимо выполнить. Приведенный ниже пример из RNTester показывает, как создать компонент, который определяет и обрабатывает несколько пользовательских действий.

```ts
<View
    accessible={true}
    accessibilityActions={[
        { name: 'cut', label: 'cut' },
        { name: 'copy', label: 'copy' },
        { name: 'paste', label: 'paste' },
    ]}
    onAccessibilityAction={(event) => {
        switch (event.nativeEvent.actionName) {
            case 'cut':
                Alert.alert('Alert', 'cut action success');
                break;
            case 'copy':
                Alert.alert('Alert', 'copy action success');
                break;
            case 'paste':
                Alert.alert(
                    'Alert',
                    'paste action success'
                );
                break;
        }
    }}
/>
```

## Проверка, включено ли устройство чтения с экрана

API `AccessibilityInfo` позволяет определить, активен ли в данный момент экранный считыватель. Подробности см. в документации [AccessibilityInfo](accessibilityinfo.md).

## Отправка событий доступности :simple-android:

Иногда бывает полезно вызвать событие доступности на компоненте пользовательского интерфейса (например, когда пользовательское представление появляется на экране или устанавливается фокус доступности на представление). Нативный модуль `UIManager` предоставляет для этой цели метод `'sendAccessibilityEvent'`. Он принимает два аргумента: тег представления и тип события. Поддерживаемые типы событий: `typeWindowStateChanged`, `typeViewFocused` и `typeViewClicked`.

```ts
import {
    Platform,
    UIManager,
    findNodeHandle,
} from 'react-native';

if (Platform.OS === 'android') {
    UIManager.sendAccessibilityEvent(
        findNodeHandle(this),
        UIManager.AccessibilityEventTypes.typeViewFocused
    );
}
```

## Тестирование поддержки TalkBack :simple-android:

Чтобы включить TalkBack, перейдите в приложение "Настройки" на устройстве Android или эмуляторе. Нажмите пункт Доступность, затем TalkBack. Переключите переключатель "Использовать сервис", чтобы включить или отключить его.

В эмуляторах Android по умолчанию не установлен TalkBack. Вы можете установить TalkBack на свой эмулятор через магазин Google Play. Убедитесь, что вы выбрали эмулятор с установленным магазином Google Play. Они доступны в Android Studio.

Для переключения TalkBack можно использовать сочетание клавиш громкости. Чтобы включить сочетание клавиш громкости, перейдите в приложение "Настройки", затем "Доступность". В самом верху включите пункт "Ярлык клавиши громкости".

Чтобы воспользоваться сочетанием клавиш громкости, нажмите обе клавиши громкости и удерживайте их в течение 3 секунд, чтобы запустить инструмент доступности.

Кроме того, при желании вы можете переключить TalkBack через командную строку:

```shell
# disable
adb shell settings put secure enabled_accessibility_services com.android.talkback/com.google.android.marvin.talkback.TalkBackService

# enable
adb shell settings put secure enabled_accessibility_services com.google.android.marvin.talkback/com.google.android.marvin.talkback.TalkBackService
```

## Тестирование поддержки VoiceOver :simple-ios:

Чтобы включить VoiceOver, перейдите в приложение "Настройки" на устройстве iOS (оно недоступно для симулятора). Нажмите пункт Общие, затем Доступность. Там вы найдете множество инструментов, которые люди используют, чтобы сделать свои устройства более удобными для использования, например, более жирный текст, повышенный контраст и VoiceOver.

Чтобы включить VoiceOver, нажмите на VoiceOver в разделе "Зрение" и переключите переключатель, который появится вверху.

В самом низу настроек доступности находится "Ярлык доступности". С его помощью можно переключить VoiceOver, трижды нажав кнопку Home.

## Дополнительные ресурсы

-   [Making React Native Apps Accessible](https://engineering.fb.com/ios/making-react-native-apps-accessible/)
