---
description: React Native предоставляет ряд встроенных Core Components, которые вы можете использовать в своем приложении
---

# Основные компоненты и API

React Native предоставляет ряд встроенных [Core Components]intro-react-native-components.md), которые вы можете использовать в своем приложении.

Вы не ограничены компонентами и API, поставляемыми в комплекте с React Native. Сообщество React Native насчитывает тысячи разработчиков. Если вы ищете библиотеку, которая делает что-то конкретное, обратитесь к [этому руководству по поиску библиотек]libraries.md).

## Основные компоненты

Большинство приложений в конечном итоге используют один из этих базовых компонентов.

[`View`](view.md)
: Самый фундаментальный компонент для построения пользовательского интерфейса.

[`Text`](text.md)
: Компонент для отображения текста.

[`Image`](image.md)
: Компонент для отображения изображений.

[`TextInput`](textinput.md)
: Компонент для ввода текста в приложение с помощью клавиатуры.

[`ScrollView`](scrollview.md)
: Представляет собой контейнер для прокрутки, в котором могут размещаться несколько компонентов и представлений.

[`StyleSheet`]stylesheet.md)
: Предоставляет уровень абстракции, подобный таблицам стилей CSS.

## Пользовательский интерфейс

Эти общие элементы управления пользовательским интерфейсом будут отображаться на любой платформе.

[`Button`](button.md)
: Основной компонент кнопки для обработки касаний, который будет хорошо отображаться на любой платформе.

[`Switch`](switch.md)
: Компонент-переключатель булевого ввода

## Представления списка

В отличие от более общего [`ScrollView`](scrollview.md), следующие компоненты представления списка отображают только те элементы, которые в данный момент отображаются на экране. Это делает их эффективным выбором для отображения длинных списков данных.

[`FlatList`](flatlist.md)
: Компонент для отображения прокручиваемых списков.

[`SectionList`](sectionlist.md)
: Подобно `FlatList`, но для секционированных списков.

## Компоненты и API Android

Многие из следующих компонентов предоставляют обертки для часто используемых классов Android.

[`BackHandler`]backhandler.md)
: Определение нажатия аппаратной кнопки для навигации назад.

[`DrawerLayoutAndroid`](drawerlayoutandroid.md)
: Рендеринг `DrawerLayout` на Android.

[`PermissionsAndroid`]permissionsandroid.md)
: Предоставляет доступ к модели разрешений, представленной в Android M.

[`ToastAndroid`]toastandroid.md)
: Создает оповещение Android Toast.

## Компоненты и API для iOS

Многие из следующих компонентов предоставляют обертки для часто используемых классов UIKit.

[`ActionSheetIOS`]actionsheetios.md)
: API для отображения листа действий или листа акций iOS.

## Другие

Эти компоненты могут быть полезны для определенных приложений. Для получения исчерпывающего списка компонентов и API посмотрите боковую панель слева (или меню выше, если у вас узкий экран).

[`ActivityIndicator`](activityindicator.md)
: Отображает круговой индикатор загрузки.

[`Alert`]alert.md)
: Запускает диалог предупреждения с указанным заголовком и сообщением.

[`Animated`]animated.md)
: Библиотека для создания плавных, мощных анимаций, которые легко создавать и поддерживать.

[`Dimensions`]dimensions.md)
: Предоставляет интерфейс для получения размеров устройства.

[`KeyboardAvoidingView`](keyboardavoidingview.md)
: Предоставляет вид, который автоматически перемещается с пути виртуальной клавиатуры.

[`Linking`]linking.md)
: Представляет общий интерфейс для взаимодействия с входящими и исходящими ссылками приложения.

[`Modal`](modal.md)
: Представляет простой способ представления контента поверх объемного представления.

[`PixelRatio`]pixelratio.md)
: Предоставляет доступ к плотности пикселей устройства.

[`RefreshControl`](refreshcontrol.md)
: Этот компонент используется внутри `ScrollView` для добавления функциональности pull to refresh.

[`StatusBar`](statusbar.md)
: Компонент для управления строкой состояния приложения.
