# Быстрое обновление

**Fast Refresh** — это функция React Native, которая позволяет вам получать практически мгновенный отклик на изменения в ваших компонентах React. По умолчанию функция Fast Refresh включена, и вы можете переключить "Enable Fast Refresh" в [React Native Dev Menu](debugging.md#accessing-the-in-app-developer-menu). При включенном Fast Refresh большинство правок должны быть видны в течение одной-двух секунд.

## Как это работает

-   Если вы редактируете модуль, который **только экспортирует React-компонент(ы)**, Fast Refresh обновит код только для этого модуля и заново отобразит ваш компонент. Вы можете редактировать в этом файле все, что угодно, включая стили, логику рендеринга, обработчики событий или эффекты.
-   Если вы редактируете модуль с экспортом, который не является React-компонентом, Fast Refresh запустит заново и этот модуль, и другие модули, импортирующие его. Так, если `Button.js` и `Modal.js` импортируют `Theme.js`, редактирование `Theme.js` обновит оба компонента.
-   Наконец, если вы **редактируете файл**, который **импортирован модулями вне дерева React**, Fast Refresh **возвращается к полной перезагрузке**. У вас может быть файл, который рендерит компонент React, но также экспортирует значение, которое импортируется **не React-компонентом**. Например, ваш компонент экспортирует константу, а модуль утилиты не из React импортирует ее. В таком случае, подумайте о переносе константы в отдельный файл и импортировании ее в оба файла. Это восстановит работу Fast Refresh. Другие случаи обычно решаются аналогичным образом.

## Устойчивость к ошибкам

Если вы допустили **синтаксическую ошибку** во время сеанса Fast Refresh, вы можете исправить ее и сохранить файл снова. Красная рамка исчезнет. Модули с синтаксическими ошибками не будут запущены, поэтому вам не придется перезагружать приложение.

Если вы допустили **ошибку во время инициализации модуля** (например, набрали `Style.create` вместо `StyleSheet.create`), сеанс Fast Refresh продолжится, как только вы исправите ошибку. Красная рамка исчезнет, и модуль будет обновлен.

Если вы допустили ошибку, которая привела к **ошибке времени выполнения внутри вашего компонента**, сеанс Fast Refresh будет _также_ продолжен после устранения ошибки. В этом случае React перемонтирует ваше приложение, используя обновленный код.

Если в вашем приложении есть [error boundaries](https://reactdev.ru/reference/Component/#_39) (что является хорошей идеей для изящных отказов в производстве), они будут повторять попытку рендеринга при следующем редактировании после redbox. В этом смысле наличие границ ошибок может предотвратить постоянный вылет на экран корневого приложения. Однако помните, что границы ошибок не должны быть слишком гранулированными. Они используются в React в производстве, и их всегда следует проектировать намеренно.

## Ограничения

Fast Refresh пытается сохранить локальное состояние React в редактируемом компоненте, но только если это безопасно. Вот несколько причин, по которым вы можете увидеть, что локальное состояние сбрасывается при каждом редактировании файла:

-   Локальное состояние не сохраняется для компонентов класса (только компоненты функций и Hooks сохраняют состояние).
-   Модуль, который вы редактируете, может иметь _другие_ экспорты в дополнение к компоненту React.
-   Иногда модуль экспортирует результат вызова компонента более высокого порядка, например `createNavigationContainer(MyScreen)`. Если возвращаемый компонент является классом, состояние будет сброшено.

В долгосрочной перспективе, когда все большая часть вашей кодовой базы перейдет на функциональные компоненты и Hooks, вы можете ожидать, что состояние будет сохраняться в большем количестве случаев.

## Советы

-   Fast Refresh по умолчанию сохраняет локальное состояние React в компонентах функций (и хуках).
-   Иногда вы можете захотеть _принудительно_ сбросить состояние и перемонтировать компонент. Например, это может быть удобно, если вы настраиваете анимацию, которая происходит только при монтировании. Для этого вы можете добавить `// @refresh reset` в любом месте редактируемого файла. Эта директива является локальной для файла и указывает Fast Refresh перемонтировать компоненты, определенные в этом файле, при каждом редактировании.

## Быстрое обновление и хуки

Когда это возможно, Fast Refresh пытается сохранить состояние вашего компонента между правками. В частности, `useState` и `useRef` сохраняют свои предыдущие значения до тех пор, пока вы не измените их аргументы или порядок вызовов хуков.

Хуки с зависимостями — такие как `useEffect`, `useMemo` и `useCallback` — будут _всегда_ обновляться во время Fast Refresh. Их список зависимостей будет игнорироваться, пока происходит Fast Refresh.

Например, когда вы измените `useMemo(() => x * 2, [x])` на `useMemo(() => x * 10, [x])`, он будет запущен заново, даже если `x` (зависимость) не изменилась. Если бы React не делал этого, ваша правка не отразилась бы на экране!

Иногда это может привести к неожиданным результатам. Например, даже `useEffect` с пустым массивом зависимостей все равно будет повторно запущен один раз во время Fast Refresh. Однако написание кода, устойчивого к случайному повторному запуску `useEffect`, является хорошей практикой даже без Fast Refresh. Это облегчает последующее внедрение в него новых зависимостей.
