# Высота и ширина

Высота и ширина компонента определяют его размер на экране.

## Фиксированные размеры

Общий способ задать размеры компонента — это добавить фиксированные `width` и `height` к стилю. Все размеры в React Native не имеют единицы измерения и представляют собой пиксели, не зависящие от плотности.

<div data-snack-id="@bndby/height-and-width-1" data-snack-platform="web" data-snack-preview="true" data-snack-theme="light" style="overflow:hidden;background:#F9F9F9;border:1px solid var(--color-border);border-radius:4px;height:505px;width:100%"></div>

Задание размеров таким способом характерно для компонентов, размер которых всегда должен быть фиксирован в количестве точек, а не рассчитываться в зависимости от размера экрана.

!!! warning ""

    Не существует универсального соответствия между точками и физическими единицами измерения. Это означает, что компонент с фиксированными размерами может иметь разный физический размер на разных устройствах и при разных размерах экрана. Однако для большинства случаев использования эта разница незаметна.

## Гибкие размеры

Используйте `flex` в стиле компонента, чтобы компонент динамически расширялся и сжимался в зависимости от доступного пространства. Обычно вы используете `flex: 1`, что говорит компоненту заполнить все доступное пространство, равномерно распределяя его между другими компонентами с тем же родителем. Чем больше значение `flex`, тем больше места будет занимать компонент по сравнению со своими братьями и сестрами.

!!! info ""

    Компонент может расширяться, чтобы заполнить доступное пространство, только если его родитель имеет размеры больше, чем `0`. Если родитель не имеет фиксированных `width` и `height` или `flex`, то родитель будет иметь размеры `0` и дочерние компоненты `flex` не будут видны.

<div data-snack-id="@bndby/flex-dimensions" data-snack-platform="web" data-snack-preview="true" data-snack-theme="light" style="overflow:hidden;background:#F9F9F9;border:1px solid var(--color-border);border-radius:4px;height:505px;width:100%"></div>

После того как вы сможете управлять размерами компонента, следующим шагом будет [изучение того, как расположить его на экране](flexbox.md).

## Процентные размеры

Если вам нужно заполнить определенную часть экрана, но вы _не_ хотите использовать `flex` макет, вы _можете_ использовать **процентные значения** в стиле компонента. Подобно flex-размерам, процентные размеры требуют родителя с определенным размером.

<div data-snack-id="@bndby/percentage-dimensions" data-snack-platform="web" data-snack-preview="true" data-snack-theme="light" style="overflow:hidden;background:#F9F9F9;border:1px solid var(--color-border);border-radius:4px;height:505px;width:100%"></div>
