# Style

В React Native вы оформляете свое приложение с помощью JavaScript. Все основные компоненты принимают параметр с именем `style`. Имена стилей и [значения](colors.md) обычно соответствуют тому, как CSS работает в Интернете, за исключением того, что имена пишутся с использованием верблюжьей кавычки, например, `backgroundColor`, а не `background-color`.

пропс `style` может быть обычным объектом JavaScript. Это то, что мы обычно используем для примера. Вы также можете передать массив стилей — последний стиль в массиве имеет приоритет, поэтому вы можете использовать его для наследования стилей.

По мере усложнения компонента часто удобнее использовать `StyleSheet.create` для определения нескольких стилей в одном месте. Вот пример:

<div data-snack-id="@bndby/style" data-snack-platform="web" data-snack-preview="true" data-snack-theme="light" style="overflow:hidden;background:#F9F9F9;border:1px solid var(--color-border);border-radius:4px;height:505px;width:100%"></div>

Один из распространенных шаблонов — заставить ваш компонент принимать свойство `style`, которое, в свою очередь, используется для стилизации подкомпонентов. Вы можете использовать это, чтобы сделать стили "каскадными", как это делается в CSS.

Существует множество других способов настройки стиля текста. Полный список смотрите в [Text component reference]text.md).

Теперь вы можете сделать свой текст красивым. Следующий шаг в становлении экспертом по стилям — [узнать, как управлять размером компонента](height-and-width.md).

## Известные проблемы

-   [react-native#29308](https://github.com/facebook/react-native/issues/29308#issuecomment-792864162): В некоторых случаях React Native не соответствует тому, как CSS работает в Интернете, например, область касания никогда не выходит за границы родительского представления, а на Android отрицательные поля не поддерживаются.
