---
description: Text - компонент React для отображения текста
---

# Text

**`Text`** - компонент React для отображения текста.

`Text` поддерживает вложенность, стилизацию и обработку касаний.

В следующем примере вложенные заголовок и основной текст наследуют `fontFamily` от `styles.baseText`, но заголовок предоставляет свои собственные дополнительные стили. Заголовок и тело будут накладываться друг на друга из-за буквальных новых строк:

<div data-snack-id="@bndby/text-functional-component-example" data-snack-platform="web" data-snack-preview="true" data-snack-theme="light" style="overflow:hidden;background:#F9F9F9;border:1px solid var(--color-border);border-radius:4px;height:505px;width:100%"></div>

## Вложенный текст

И Android, и iOS позволяют отображать форматированный текст путем аннотирования диапазонов строки с определенным форматированием, например, жирным или цветным текстом (`NSAttributedString` на iOS, `SpannableString` на Android). На практике это очень утомительно. В React Native мы решили использовать для этого веб-парадигму, где вы можете вложить текст для достижения того же эффекта.

<div data-snack-id="@bndby/nested-text-example" data-snack-platform="web" data-snack-preview="true" data-snack-theme="light" style="overflow:hidden;background:#F9F9F9;border:1px solid var(--color-border);border-radius:4px;height:505px;width:100%"></div>

За кулисами React Native преобразует это в плоскую `NSAttributedString` или `SpannableString`, которая содержит следующую информацию:

```
"I am bold and red"
0-9: bold
9-17: bold, red
```

## Контейнеры

Элемент `<Text>` уникален с точки зрения компоновки: все, что находится внутри него, больше не использует компоновку Flexbox, а использует компоновку текста. Это означает, что элементы внутри `<Text>` больше не являются прямоугольниками, а заворачиваются, когда видят конец строки.

```ts
<Text>
  <Text>First part and </Text>
  <Text>second part</Text>
</Text>
// Text container: the text will be inline if the space allowed it
// |First part and second part|

// otherwise, the text will flow as if it was one
// |First part |
// |and second |
// |part       |

<View>
  <Text>First part and </Text>
  <Text>second part</Text>
</View>
// View container: each text is its own block
// |First part and|
// |second part   |

// otherwise, the text will flow in its own block
// |First part |
// |and        |
// |second part|
```

## Ограниченное наследование стиля

В Интернете обычный способ установить семейство и размер шрифта для всего документа — это воспользоваться унаследованными свойствами CSS, например, такими:

```css
html {
    font-family: 'lucida grande', tahoma, verdana, arial,
        sans-serif;
    font-size: 11px;
    color: #141823;
}
```

Все элементы в документе наследуют этот шрифт, если только они или один из их родителей не укажет новое правило.

В React Native мы более строги к этому: **Вы должны обернуть все текстовые узлы внутри компонента `<Text>`**. Вы не можете располагать текстовый узел непосредственно под `<View>`.

```ts
// BAD: will raise exception, can't have a text node as child of a <View>
<View>
  Some text
</View>

// GOOD
<View>
  <Text>
    Some text
  </Text>
</View>
```

Вы также теряете возможность установить шрифт по умолчанию для всего поддерева. Между тем, `fontFamily` принимает только одно имя шрифта, что отличается от `font-family` в CSS. Рекомендуемый способ использования согласованных шрифтов и размеров в приложении — создать компонент `MyAppText`, который включает их, и использовать этот компонент в приложении. Вы также можете использовать этот компонент для создания более специфических компонентов, таких как `MyAppHeaderText`, для других видов текста.

```ts
<View>
    <MyAppText>
        Text styled with the default font for the entire
        application
    </MyAppText>
    <MyAppHeaderText>
        Text styled as a header
    </MyAppHeaderText>
</View>
```

Если предположить, что `MyAppText` — это компонент, который только рендерит свои дочерние элементы в компонент `Text` со стилизацией, то `MyAppHeaderText` можно определить следующим образом:

```ts
class MyAppHeaderText extends Component {
    render() {
        return (
            <MyAppText>
                <Text style={{ fontSize: 20 }}>
                    {this.props.children}
                </Text>
            </MyAppText>
        );
    }
}
```

Составление `MyAppText` таким образом гарантирует, что мы получим стили от компонента верхнего уровня, но оставляет нам возможность добавлять / переопределять их в конкретных случаях использования.

В React Native все еще существует концепция наследования стилей, но она ограничена текстовыми поддеревьями. В данном случае вторая часть будет и жирной, и красной.

```ts
<Text style={{ fontWeight: 'bold' }}>
    I am bold
    <Text style={{ color: 'red' }}>and red</Text>
</Text>
```

Мы считаем, что такой более ограниченный способ стилизации текста позволит создавать более качественные приложения:

-   (Разработчик) Компоненты React разработаны с учетом сильной изоляции: Вы должны иметь возможность поместить компонент в любое место вашего приложения, будучи уверенным, что до тех пор, пока пропсы одинаковы, он будет выглядеть и вести себя одинаково. Свойства текста, которые могут быть унаследованы от других пропсов, нарушат эту изоляцию.

-   (Реализатор) Реализация React Native также упрощена. Нам не нужно иметь поле `fontFamily` на каждом отдельном элементе, и нам не нужно потенциально обходить дерево до корня каждый раз, когда мы отображаем текстовый узел. Наследование стиля кодируется только в родном компоненте Text и не просачивается в другие компоненты или саму систему.

## Свойства

### `accessibilityHint`

Подсказка доступности помогает пользователям понять, что произойдет, когда они выполнят действие над элементом доступности, если результат не ясен из метки доступности.

| Тип      |
| -------- |
| `string` |

### `accessibilityLanguage` :simple-ios:

Значение, указывающее, какой язык должен использоваться программой чтения с экрана при взаимодействии пользователя с элементом. Оно должно соответствовать [спецификации BCP 47](https://www.rfc-editor.org/info/bcp47).

Дополнительную информацию см. в [iOS `accessibilityLanguage` doc](https://developer.apple.com/documentation/objectivec/nsobject/1615192-accessibilitylanguage).

| Тип      |
| -------- |
| `string` |

### `accessibilityLabel`

Переопределяет текст, который считывается программой чтения с экрана, когда пользователь взаимодействует с элементом. По умолчанию метка строится путем обхода всех дочерних элементов и накопления всех узлов `Text`, разделенных пробелом.

| Тип      |
| -------- |
| `string` |

### `accessibilityRole`

Указывает программе чтения экрана рассматривать текущий элемент, на котором сосредоточено внимание, как имеющий определенную роль.

В iOS эти роли отображаются на соответствующие черты доступности. Кнопка изображения имеет ту же функциональность, что и в случае, когда для трейта установлены значения 'image' и 'button'. Дополнительную информацию см. в [Руководстве по доступности](accessibility.md#accessibilitytraits-ios).

| Тип                                                     |
| ------------------------------------------------------- |
| [AccessibilityRole](accessibility.md#accessibilityrole) |

### `accessibilityState`

Указывает программе чтения экрана рассматривать элемент, на котором сфокусировано внимание, как находящийся в определенном состоянии.

Вы можете указать одно состояние, отсутствие состояния или несколько состояний. Состояния должны быть переданы через объект. Например: `{selected: true, disabled: true}`.

| Тип                                                       |
| --------------------------------------------------------- |
| [AccessibilityState](accessibility.md#accessibilitystate) |

### `accessibilityActions`

Действия доступности позволяют ассистивной технологии программно вызывать действия компонента. Свойство `accessibilityActions` должно содержать список объектов действий. Каждый объект действия должен содержать имя поля и метку.

Дополнительную информацию см. в [Руководстве по доступности](accessibility.md#accessibility-actions).

| Тип     | Обязательно |
| ------- | ----------- |
| `array` | Нет         |

### `onAccessibilityAction`

Вызывается, когда пользователь выполняет действия по обеспечению доступности. Единственным аргументом этой функции является событие, содержащее имя выполняемого действия.

Дополнительную информацию см. в [Руководстве по доступности](accessibility.md#accessibility-actions).

| Тип        | Обязательно |
| ---------- | ----------- |
| `function` | Нет         |

### `accessible`

Если установлено значение `true`, указывает, что представление является элементом доступности.

Дополнительную информацию см. в [Руководстве по доступности](accessibility.md#accessible-ios-android).

| Тип       | По-умолчанию |
| --------- | ------------ |
| `boolean` | `true`       |

### `adjustsFontSizeToFit`

Указывает, следует ли автоматически уменьшать масштаб шрифтов для соответствия заданным стилевым ограничениям.

| Тип       | По-умолчанию |
| --------- | ------------ |
| `boolean` | `false`      |

### `allowFontScaling`

Указывает, должны ли шрифты масштабироваться с учетом настроек доступности Text Size.

| Тип       | По-умолчанию |
| --------- | ------------ |
| `boolean` | `true`       |

### `android_hyphenationFrequency` :simple-android:

Устанавливает частоту использования автоматического дефиса при определении разрыва слов на Android API Level 23+.

| Тип                              | По-умолчанию |
| -------------------------------- | ------------ |
| `enum('none', 'normal', 'full')` | `'none'`     |

### `aria-busy`

Указывает на то, что элемент изменяется и что вспомогательные технологии могут захотеть подождать, пока изменения не будут завершены, прежде чем информировать пользователя об обновлении.

| Тип       | По-умолчанию |
| --------- | ------------ |
| `boolean` | `false`      |

### `aria-checked`

Указывает состояние элемента с флажком. Это поле может принимать либо булево значение, либо строку `"mixed"` для представления смешанных флажков.

| Тип                | По-умолчанию |
| ------------------ | ------------ |
| `boolean, 'mixed'` | `false`      |

### `aria-disabled`

Указывает, что элемент воспринимается, но отключен, поэтому его нельзя редактировать или использовать иным образом.

| Тип       | По-умолчанию |
| --------- | ------------ |
| `boolean` | `false`      |

### `aria-expanded`

Указывает, является ли расширяемый элемент в данный момент развернутым или свернутым.

| Тип       | По-умолчанию |
| --------- | ------------ |
| `boolean` | `false`      |

### `aria-label`

Определяет строковое значение, которое маркирует интерактивный элемент.

| Тип      |
| -------- |
| `string` |

### `aria-selected`

Указывает, выбран ли выбираемый элемент в данный момент или нет.

| Тип       |
| --------- |
| `boolean` |

### `dataDetectorType` :simple-android:

Определяет типы данных, преобразуемых в кликабельные URL-адреса в текстовом элементе. По умолчанию типы данных не определяются.

Вы можете указать только один тип.

| Тип                                                   | По-умолчанию |
| ----------------------------------------------------- | ------------ |
| `enum('phoneNumber', 'link', 'email', 'none', 'all')` | `'none'`     |

### `disabled` :simple-android:

Указывает отключенное состояние текстового представления для целей тестирования.

| Тип    | По-умолчанию |
| ------ | ------------ |
| `bool` | `false`      |

### `dynamicTypeRamp` :simple-ios:

Рампа [Dynamic Type](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uifont/scaling_fonts_automatically), применяемая к этому элементу на iOS.

| Тип                                                                                                                                  | По-умолчанию |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ------------ |
| `enum('caption2', 'caption1', 'footnote', 'subheadline', 'callout', 'body', 'headline', 'title3', 'title2', 'title1', 'largeTitle')` | `'body'`     |

### `ellipsizeMode`

Когда задано `numberOfLines`, этот пропс определяет, как будет усечен текст. `numberOfLines` должен быть установлен в сочетании с этим пропсом.

Это может быть одно из следующих значений:

-   `head` — Строка отображается так, чтобы конец помещался в контейнер, а отсутствующий текст в начале строки обозначается глифом многоточия. например, "...wxyz".
-   `middle` — строка отображается так, что начало и конец помещаются в контейнер, а отсутствующий текст в середине обозначается глифом многоточия. "ab...yz"
-   `tail` — Строка отображается так, что начало помещается в контейнер, а пропущенный текст в конце строки обозначается многоточием. например, "abcd...".
-   `clip` — Линии не выводятся за край текстового контейнера.

!!!warning ""

    На Android, когда `numberOfLines` установлено в значение больше, чем `1`, корректно работает только значение `tail`.

| Тип                                      | По-умолчанию |
| ---------------------------------------- | ------------ |
| `enum('head', 'middle', 'tail', 'clip')` | `tail`       |

### `id`

Используется для определения местоположения этого представления из нативного кода. Имеет приоритет над пропсом `nativeID`.

| Тип      |
| -------- |
| `string` |

### `maxFontSizeMultiplier`

Определяет наибольший возможный масштаб, которого может достичь шрифт, если включено `allowFontScaling`. Возможные значения:

-   `null/undefined`: наследование от родительского узла или глобального значения по умолчанию (`0`)
-   `0`: нет максимального значения, игнорировать родительское/глобальное значение по умолчанию
-   `>= 1`: устанавливает `maxFontSizeMultiplier` этого узла в данное значение

| Тип      | По-умолчанию |
| -------- | ------------ |
| `number` | `undefined`  |

### `minimumFontScale` :simple-ios:

Определяет наименьший возможный масштаб, которого может достичь шрифт, когда включена функция `adjustsFontSizeToFit`. (значения `0.01` - `1.0`).

| Тип      |
| -------- |
| `number` |

### `nativeID`

Используется для определения местоположения этого представления из нативного кода.

| Тип      |
| -------- |
| `string` |

### `numberOfLines`

Используется для усечения текста многоточием после вычисления расположения текста, включая обводку строк, таким образом, чтобы общее количество строк не превышало данного числа. Установка этого свойства в `0` приведет к снятию этого значения, что означает, что ограничение на количество строк применяться не будет.

Этот параметр обычно используется с `ellipsizeMode`.

| Тип      | По-умолчанию |
| -------- | ------------ |
| `number` | `0`          |

### `onLayout`

Вызывается при монтировании и при смене раскладки.

| Тип                                                    |
| ------------------------------------------------------ |
| ({nativeEvent: [LayoutEvent](layoutevent.md)}) => void |

### `onLongPress`

Эта функция вызывается при длительном нажатии.

| Тип                                                  |
| ---------------------------------------------------- |
| ({nativeEvent: [PressEvent](pressevent.md)}) => void |

### `onMoveShouldSetResponder`

Хочет ли это представление "претендовать" на отзывчивость на прикосновение? Это вызывается для каждого движения прикосновения к `View`, когда он не является ответчиком.

| Тип                                                     |
| ------------------------------------------------------- |
| ({nativeEvent: [PressEvent](pressevent.md)}) => boolean |

### `onPress`

Функция, вызываемая при нажатии кнопки пользователем, срабатывает после `onPressOut`.

| Тип                                                  |
| ---------------------------------------------------- |
| ({nativeEvent: [PressEvent](pressevent.md)}) => void |

### `onPressIn`

Вызывается сразу же при задействовании касания, перед `onPressOut` и `onPress`.

| Тип                                                  |
| ---------------------------------------------------- |
| ({nativeEvent: [PressEvent](pressevent.md)}) => void |

### `onPressOut`

Вызывается, когда прикосновение отпускается.

| Тип                                                  |
| ---------------------------------------------------- |
| ({nativeEvent: [PressEvent](pressevent.md)}) => void |

### `onResponderGrant`

Представление теперь реагирует на события прикосновения. Сейчас самое время выделить и показать пользователю, что происходит.

| Тип                                                  |
| ---------------------------------------------------- |
| ({nativeEvent: [PressEvent](pressevent.md)}) => void |

### `onResponderMove`

Пользователь перемещает свой палец.

| Тип                                                  |
| ---------------------------------------------------- |
| ({nativeEvent: [PressEvent](pressevent.md)}) => void |

### `onResponderRelease`

Уволен в конце касания.

| Тип                                                  |
| ---------------------------------------------------- |
| ({nativeEvent: [PressEvent](pressevent.md)}) => void |

Ответчик был забран из `View`. Может быть взят другими представлениями после вызова `onResponderTerminationRequest`, или может быть взят ОС без запроса (например, происходит с центром управления/центром уведомлений на iOS).

| Тип                                                  |
| ---------------------------------------------------- |
| ({nativeEvent: [PressEvent](pressevent.md)}) => void |

### `onResponderTerminationRequest`

Какой-то другой `View` хочет стать отвечающим и просит этот `View` освободить его отвечающего. Возврат `true` позволяет освободить его.

| Тип                                                     |
| ------------------------------------------------------- |
| ({nativeEvent: [PressEvent](pressevent.md)}) => boolean |

### `onStartShouldSetResponderCapture`

Если родительский `View` хочет предотвратить превращение дочернего `View` в ответчика при запуске касания, он должен иметь этот обработчик, который возвращает `true`.

| Тип                                                     |
| ------------------------------------------------------- |
| ({nativeEvent: [PressEvent](pressevent.md)}) => boolean |

### `onTextLayout`

Вызывается при изменении макета текста.

| Тип                                                     |
| ------------------------------------------------------- |
| ([`TextLayoutEvent`](text.md#textlayoutevent)) => mixed |

### `pressRetentionOffset`

Когда вид прокрутки отключен, этот параметр определяет, насколько далеко ваше прикосновение может отойти от кнопки, прежде чем кнопка будет деактивирована. После деактивации попробуйте переместить ее обратно, и вы увидите, что кнопка снова активирована! Переместите ее вперед-назад несколько раз, пока вид прокрутки отключен. Убедитесь, что вы передаете константу, чтобы уменьшить выделение памяти.

| Тип                       |
| ------------------------- |
| [Rect](rect.md), `number` |

### `role`

`role` передает назначение компонента пользователю вспомогательной технологии. Имеет приоритет над пропсом [`accessibilityRole`](text.md#accessibilityrole).

| Тип                           |
| ----------------------------- |
| [Role](accessibility.md#role) |

### `selectable`

Позволяет пользователю выбрать текст, чтобы использовать встроенную функцию копирования и вставки.

| Тип       | По-умолчанию |
| --------- | ------------ |
| `boolean` | `false`      |

### `selectionColor` :simple-android:

Цвет выделения текста.

| Тип                |
| ------------------ |
| [color](colors.md) |

### `style`

| Тип                                                                        |
| -------------------------------------------------------------------------- |
| [Text Style](text-style-props.md), [View Style Props](view-style-props.md) |

### `suppressHighlighting` :simple-ios:

Если `true`, то при нажатии на текст не происходит никаких визуальных изменений. По умолчанию при нажатии на текст выделяется серый овал.

| Тип       | По-умолчанию |
| --------- | ------------ |
| `boolean` | `false`      |

### `testID`

Используется для размещения этого представления в сквозных тестах.

| Тип      |
| -------- |
| `string` |

### `textBreakStrategy` :simple-android:

Установка стратегии разбиения текста на Android API Level 23+, возможные значения `simple`, `highQuality`, `balanced`.

| Тип                                         | По-умолчанию  |
| ------------------------------------------- | ------------- |
| `enum('simple', 'highQuality', 'balanced')` | `highQuality` |

### `userSelect`

Позволяет пользователю выделять текст и использовать встроенные функции копирования и вставки. Имеет приоритет перед пропсом `selectable`.

| Тип                                              | По-умолчанию |
| ------------------------------------------------ | ------------ |
| `enum('auto', 'text', 'none', 'contain', 'all')` | `none`       |

### `lineBreakStrategyIOS` :simple-ios:

Установка стратегии перевода строки на iOS 14+. Возможные значения: `none`, `standard`, `hangul-word` и `push-out`.

| Тип                                                   | По-умолчанию |
| ----------------------------------------------------- | ------------ |
| `enum('none', 'standard', 'hangul-word', 'push-out')` | `'none'`     |

## Определения типа

### TextLayout

Объект `TextLayout` является частью обратного вызова [`TextLayoutEvent`](text.md#textlayoutevent) и содержит данные измерения для строки `Text`.

**Пример**

```js
{
    capHeight: 10.496,
    ascender: 14.624,
    descender: 4,
    width: 28.224,
    height: 18.624,
    xHeight: 6.048,
    x: 0,
    y: 0
}
```

**Свойства**

| Имя         | Тип      | Обязательно | Описание                                                           |
| ----------- | -------- | ----------- | ------------------------------------------------------------------ |
| `ascender`  | `number` | Нет         | Высота подъема строки после изменения расположения текста.         |
| `capHeight` | `number` | Нет         | Высота заглавной буквы над базовой линией.                         |
| `descender` | `number` | Нет         | Высота спуска строки после изменения расположения текста.          |
| `height`    | `number` | Нет         | Высота строки после изменения расположения текста.                 |
| `width`     | `number` | Нет         | Ширина строки после изменения расположения текста.                 |
| `x`         | `number` | Нет         | Координата линии X внутри компонента Text.                         |
| `xHeight`   | `number` | Нет         | Расстояние между базовой линией и медианой линии (размер корпуса). |
| `y`         | `number` | Нет         | Координата линии Y внутри компонента Text.                         |

### TextLayoutEvent

Объект `TextLayoutEvent` возвращается в обратном вызове в результате изменения компоновки компонента. Он содержит ключ `lines` со значением, которое представляет собой массив, содержащий объект [`TextLayout`](text.md#textlayout), соответствующий каждой отрисованной строке текста.

**Пример**

```js
{
    lines: [
        TextLayout,
        TextLayout,
        // ...
    ];
    target: 1127;
}
```

**Свойства**

| Имя      | Тип                                        | Обязательно | Описание                                                        |
| -------- | ------------------------------------------ | ----------- | --------------------------------------------------------------- |
| `lines`  | array of [TextLayout](text.md#textlayout)s | Нет         | Предоставляет данные TextLayout для каждой отрисованной строки. |
| `target` | `number`                                   | Нет         | Идентификатор узла элемента.                                    |
