---
description: Reanimated поставляется с тремя встроенными функциями анимации withTiming, withSpring и withDecay
---

# Настройка анимации

[Предыдущий раздел](animating-styles-and-props.md) не только научил вас применять общие значения на практике, но и использовать функции `withSpring` и `withTiming` для создания анимации. Мы думаем, что теперь вы более чем готовы к более глубокому погружению в настройку анимации!

Reanimated поставляется с тремя встроенными функциями анимации: [`withTiming`](../animations/withTiming.md), [`withSpring`](../animations/withSpring.md) и [`withDecay`](../animations/withDecay.md). Пока остановимся на первых двух, а к `withDecay` вернемся в разделе [Handling gestures](handling-gestures.md).

В Reanimated очень легко настраивать поведение функций анимации. Для этого нужно передать объект `config` во второй параметр функции `withTiming` или `withSpring`.

## Конфигурирование `withTiming`

Параметр `config` функции `withTiming` имеет два свойства: `duration` и `easing`.

```js
import {
    withTiming,
    Easing,
} from 'react-native-reanimated';

withTiming(sv.value, {
    duration: 300,
    easing: Easing.inOut(Easing.quad),
});
```

Параметр `duration` достаточно прост, он определяет, за какое время в миллисекундах анимация должна достичь заданного `toValue`. По умолчанию длительность равна `300` миллисекунд.

Параметр `easing` позволяет точно настроить анимацию на заданное время. Например, можно сделать так, чтобы анимация начиналась медленно, затем набирала скорость и снова замедлялась к концу. По умолчанию это значение равно `Easing.inOut(Easing.quad)`.

Все это становится понятным, если сравнить `linear` ослабление с ослаблением по умолчанию.

Reanimated поставляется с несколькими предопределенными функциями смягчения. Вы можете поиграть с ними на интерактивной игровой площадке ниже или ознакомиться с полным справочником [`withTiming` API](../animations/withTiming.md).

## Настройка `withSpring`

`withSpring` - это функция анимации, основанная на физике, которая работает совсем иначе, чем `withTiming`. Она позволяет создать впечатление, что объект, который вы анимируете, соединен с настоящей пружиной. Благодаря физическому подходу анимация выглядит _правдоподобно_.

В большинстве случаев при работе с пружинами вы будете настраивать одно из этих трех свойств: `mass`, `stiffness` (также известная как _натяжение_) и `damping` (также известное как _трение_).

```js
import { withSpring } from 'react-native-reanimated';

withSpring(sv.value, {
    mass: 1,
    stiffness: 100,
    damping: 10,
});
```

Масса пружины влияет на то, насколько трудно заставить объект двигаться и остановить его. Масса добавляет ощущение [_инерции_](https://youtu.be/qBjmO8w-QqU?t=22) объекту, который вы пытаетесь сдвинуть с места. На игровом поле видно, что пружина с большей массой движется более "вяло" по сравнению с конфигурацией по умолчанию.

Жесткость влияет на упругость пружины. В качестве примера можно привести разницу между стальной пружиной (с очень высокой жесткостью) и пружиной из мягкого пластика (с низкой жесткостью).

Демпфирование характеризует, насколько быстро заканчивается анимация пружины. Более высокое демпфирование означает, что пружина быстрее придет в состояние покоя. В реальном мире можно представить себе одну и ту же пружину, подпрыгивающую в воздухе и под водой. Например, пружина в вакууме будет иметь нулевое трение и, соответственно, нулевое затухание.

Reanimated поставляется с рядом других свойств, используемых для настройки анимации пружины. Вы можете поиграть с ними на нашей интерактивной игровой площадке или ознакомиться с полным справочником [`withSpring` API](../animations/withSpring.md).

## Резюме

В этом разделе мы узнали, как настраивать функции анимации `withTiming` и `withSpring`. Подведем итоги:

-   Обе функции `withTiming` и `withSpring` принимают в качестве второго параметра объект `config`.
-   Поведение `withTiming` можно настроить с помощью свойств `duration` и `easing`. Для удобства работы Reanimated поставляется со встроенным модулем `Easing`.
-   Некоторые свойства, которые регулируют поведение `withSpring`, это `mass`, `stiffness` и `damping`.

## Что дальше?

В [предстоящем разделе](applying-modifiers.md) вы узнаете, как использовать модификаторы анимации, такие как `withSequence` и `withRepeat`. Эти модификаторы позволят нам создавать более сложные и увлекательные анимации.

## Ссылки

-   [Customizing animations](https://docs.swmansion.com/react-native-reanimated/docs/fundamentals/customizing-animation/)
