# Введение

!!! note ""

    Добро пожаловать в самое начало вашего React Native путешествия! Если вы ищете инструкции по настройке окружения, то они переместились в [свой собственный раздел](environment-setup.md). Продолжайте читать, чтобы узнать о документации, нативных компонентах, React и многом другом!

React Native используют самые разные люди: от продвинутых iOS-разработчиков до React-новичков и людей, начинающих программировать впервые в своей карьере. Эта документация была написана для всех пользователей, независимо от их уровня опыта или образования.

## Как использовать эти документы

Вы можете начать здесь и читать эти документы линейно, как книгу; или вы можете читать конкретные разделы, которые вам нужны. Вы уже знакомы с React? Вы можете пропустить [этот раздел](intro-react.md) - или прочитать его для легкого освежения.

## Предварительные условия

Для работы с React Native вам потребуется понимание основ JavaScript. Если вы новичок в JavaScript или вам нужно освежить знания, вы можете [погрузиться](https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript) или [подтянуться](https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/A_re-introduction_to_JavaScript) в Mozilla Developer Network.

!!!warning ""

    Хотя мы делаем все возможное, чтобы не предполагать никаких предварительных знаний о разработке React, Android или iOS, это ценные темы для изучения для начинающих разработчиков React Native. Там, где это целесообразно, мы приводим ссылки на ресурсы и статьи, в которых рассказывается более подробно.

## Интерактивные примеры

Это введение позволит вам сразу же приступить к работе в браузере с помощью интерактивных примеров, подобных этому:

<div data-snack-id="@bndby/hello-world" data-snack-platform="web" data-snack-preview="true" data-snack-theme="light" style="overflow:hidden;background:#F9F9F9;border:1px solid var(--color-border);border-radius:4px;height:505px;width:100%"></div>
<script async src="https://snack.expo.dev/embed.js"></script>

Выше показан Snack Player. Это удобный инструмент, созданный компанией Expo для встраивания и запуска проектов React Native и демонстрации их рендеринга на таких платформах, как Android и iOS. Код живой и редактируемый, поэтому вы можете играть с ним прямо в браузере. Попробуйте изменить текст "Try editing me!" выше на "Hello, world!".

!!!warning ""

    По желанию, если вы хотите создать локальную среду разработки, [вы можете следовать нашему руководству по настройке среды на локальной машине](environment-setup.md) и вставить примеры кода в ваш файл `App.js` там. (Если вы веб-разработчик, возможно, у вас уже есть локальная среда, настроенная для тестирования мобильных браузеров!)

## Заметки разработчика

React Native изучают люди с разным опытом разработки. У вас может быть опыт работы с различными технологиями, от веб до Android, iOS и т. д. Мы стараемся писать для разработчиков из всех областей. Иногда мы даем пояснения, специфичные для той или иной платформы, например, так:

=== "Android"

    Разработчики Android могут быть знакомы с этой концепцией.

=== "iOS"

    Разработчики iOS могут быть знакомы с этой концепцией.

=== "Web"

    Веб-разработчики могут быть знакомы с этой концепцией.

## Форматирование

Пути меню выделены жирным шрифтом и используют каретки для навигации по подменю. Пример: **Android Studio --> Preferences**.

---

Теперь, когда вы знаете, как работает это руководство, пришло время познакомиться с основой React Native: [Native Components](intro-react-native-components.md).

<!-- 0002.part.md -->
