# Использование библиотек

React Native предоставляет набор встроенных [Core Components and APIs](introduction.md), готовых к использованию в вашем приложении. Вы не ограничены компонентами и API, поставляемыми в комплекте с React Native. Сообщество разработчиков React Native насчитывает тысячи человек. Если в Core Components and APIs нет того, что вы ищете, вы можете найти и установить библиотеку из сообщества, чтобы добавить функциональность в ваше приложение.

## Выбор менеджера пакетов

Библиотеки React Native обычно устанавливаются из [npm registry](https://www.npmjs.com/) с помощью пакетного менеджера Node.js, такого как [npm CLI](https://docs.npmjs.com/cli/npm) или [Yarn Classic](https://classic.yarnpkg.com/en/).

Если на вашем компьютере установлен Node.js, то у вас уже установлен npm CLI. Некоторые разработчики предпочитают использовать Yarn Classic для немного более быстрой установки и дополнительных расширенных возможностей, таких как рабочие пространства. Оба инструмента отлично работают с React Native. Для простоты объяснения мы будем использовать npm до конца этого руководства.

!!!info "💡"

    В сообществе JavaScript термины "библиотека" и "пакет" используются как взаимозаменяемые.

## Установка библиотеки

Чтобы установить библиотеку в свой проект, перейдите в каталог проекта в терминале и выполните команду установки. Давайте попробуем это сделать с `react-native-webview`:

=== "npm"

    ```shell
    npm install react-native-webview
    ```

=== "yarn"

    ```shell
    yarn add react-native-webview
    ```

---

Библиотека, которую мы установили, содержит нативный код, и нам нужно связать его с нашим приложением, прежде чем использовать его.

## Связывание нативного кода на iOS

React Native использует CocoaPods для управления зависимостями проекта iOS, и большинство библиотек React Native следуют этому же соглашению. Если используемая вами библиотека этого не делает, обратитесь к ее README за дополнительными инструкциями. В большинстве случаев применяются следующие инструкции.

Запустите `pod install` в нашей директории `ios`, чтобы связать ее с нашим родным проектом iOS. Быстрый способ сделать это без перехода в директорию `ios` - запустить `npx pod-install`.

```bash
npx pod-install
```

После этого пересоберите двоичный файл приложения, чтобы начать использовать новую библиотеку:

```bash
npx react-native run-ios
```

## Связывание нативного кода на Android

React Native использует Gradle для управления зависимостями проекта Android. После установки библиотеки с нативными зависимостями вам нужно будет пересобрать двоичный файл приложения, чтобы использовать новую библиотеку:

```bash
npx react-native run-android
```

## Поиск библиотек

[React Native Directory](https://reactnative.directory) - это поисковая база данных библиотек, созданных специально для React Native. Это первое место, где следует искать библиотеку для вашего приложения React Native.

Многие библиотеки, которые вы найдете в каталоге, взяты из [React Native Community](https://github.com/react-native-community/) или [Expo](https://docs.expo.dev/versions/latest/).

Библиотеки, созданные сообществом React Native, разрабатываются добровольцами и сотрудниками компаний, которые зависят от React Native. Они часто поддерживают iOS, tvOS, Android, Windows, но это варьируется в зависимости от проекта. Многие из библиотек этой организации когда-то были основными компонентами и API React Native.

Библиотеки, созданные Expo, написаны на TypeScript и поддерживают iOS, Android и `react-native-web` везде, где это возможно.

После React Native Directory, [npm registry](https://www.npmjs.com/) является следующим лучшим местом, если вы не можете найти библиотеку специально для React Native в каталоге. Реестр npm является окончательным источником библиотек JavaScript, но библиотеки, которые в нем перечислены, не все могут быть совместимы с React Native. React Native - одна из многих сред программирования JavaScript, включая Node.js, веб-браузеры, Electron и другие, и npm включает библиотеки, которые работают во всех этих средах.

## Определение совместимости библиотек

### Работает ли он с React Native?

Обычно библиотеки, созданные _специально для других платформ_, не будут работать с React Native. Примерами могут служить `react-select`, которая создана для веба и специально нацелена на `react-dom`, и `rimraf`, которая создана для Node.js и взаимодействует с файловой системой вашего компьютера. Другие библиотеки, такие как `lodash`, используют только возможности языка JavaScript и работают в любой среде. Со временем вы поймете это, но до тех пор самый простой способ узнать - попробовать самому. Вы можете удалить пакеты с помощью `npm uninstall`, если окажется, что они не работают в React Native.

### Работает ли он на платформах, которые поддерживает мое приложение?

[React Native Directory](https://reactnative.directory) позволяет фильтровать по совместимости платформ, например, iOS, Android, Web и Windows. Если библиотека, которую вы хотите использовать, не указана в списке, обратитесь к README библиотеки, чтобы узнать больше.

### Работает ли это с моей версией приложения React Native?

Последняя версия библиотеки обычно совместима с последней версией React Native. Если вы используете более старую версию, вам следует обратиться к README, чтобы узнать, какую версию библиотеки вам следует установить. Вы можете установить определенную версию библиотеки, выполнив команду `npm install <library-name>@<version-number>`, например: `npm install @react-native-community/netinfo@^2.0.0`.
