---
id: landing-page
title: Introduction
---

import NewArchitectureWarning from '../\_markdown-new-architecture-warning.mdx';

!!!warning "Внимание"

    Эта документация все еще является **экспериментальной**, и детали могут быть изменены по мере итераций. Не стесняйтесь делиться своими отзывами в [обсуждении внутри рабочей группы](https://github.com/reactwg/react-native-new-architecture/discussions/8) для этой страницы.

    Более того, она содержит несколько **ручных шагов**. Пожалуйста, обратите внимание, что это не будет представлять окончательный опыт разработчиков, когда Новая архитектура станет стабильной. Мы работаем над инструментами, шаблонами и библиотеками, которые помогут вам быстро начать работу с новой архитектурой без необходимости проходить всю процедуру настройки.

Начиная с версии 0.68, React Native предоставляет новую архитектуру, которая предлагает разработчикам новые возможности для создания высокопроизводительных и отзывчивых приложений. Посетите страницу [Why a New Architecture](why), чтобы узнать больше о том, чем было обусловлено решение о новой архитектуре и какие преимущества она дает.

Чтобы достичь этих преимуществ, нам пришлось переосмыслить принципы работы нативных модулей и нативных компонентов. Это привело нас к разработке [Столпов новой архитектуры] (столпов):

-   [Новая система нативных модулей - турбомодули](pillars-turbomodules), каркас для поддержки эффективной и гибкой интеграции с нативным кодом

-   [Новый нативный рендерер - Fabric](pillars-fabric-components), который предлагает улучшенные возможности, кроссплатформенную согласованность и производительность при рендеринге

-   [The Codegen](pillars-codegen), который генерирует кодовую таблицу C++, необходимую для новой архитектуры, посредством статической типизации в JavaScript.

## Начать работу с новой архитектурой

### Для разработчиков приложений

Чтобы **создать новое приложение** с использованием новой архитектуры, перейдите по ссылке [Creating a New Architecture App](use-app-template), которая поможет вам в несколько быстрых шагов запустить новое приложение с шаблоном.

Чтобы **перевести существующее приложение** на новую архитектуру, следуйте [Adopting the New Architecture](../new-architecture-intro).

### Для составителей библиотек

Сначала ознакомьтесь с основными концепциями, изложенными в разделе [Столпы](pillars).

Затем, чтобы получить **руководство** по поддержке новой архитектуры, ознакомьтесь с руководством [Migration](../new-architecture-library-intro).

Информацию о **поддержке старой и новой архитектур** смотрите в руководстве [Обратная совместимость] (backward-compatibility).
