

---
id: pillars
title: What Composes the New Architecture
---

import NewArchitectureWarning from '../\_markdown-new-architecture-warning.mdx';

<NewArchitectureWarning/>

Новая архитектура состоит в основном из двух столпов:



- [Новая система нативных модулей - Turbo Modules](pillars-turbomodules)

- [Новый рендерер - Fabric] (pillars-fabric-components).




Основные концепции React Native остаются верными и в новой архитектуре: Нативные модули - это предпочтительный способ создания библиотек, которые используют некоторые API, специфичные для конкретной платформы. Нативные компоненты - это предпочтительный способ создания многократно используемых компонентов пользовательского интерфейса, обеспечивающих нативный опыт для пользователей.




Основная цель этого раздела - провести читателя через пошаговое руководство по созданию первого нативного модуля или компонента, совместимого с новой архитектурой.




:::info

В данном руководстве мы будем использовать следующую **терминологию**:




- **Legacy Native Components** и **Legacy Native Modules** - Для обозначения модулей и компонентов, работающих на старой архитектуре React Native.

- **Fabric Native Components** и **Turbo Native Modules** - Модули и компоненты, которые были адаптированы для работы с новой архитектурой, а именно с новым рендерером и новой системой нативных модулей. Для краткости их можно назвать **Fabric Components** и **Turbo Modules**.




:::




Следующие разделы содержат высокоуровневый обзор столпов и шаги по их созданию. Чтобы создать один из этих столпов, необходимо выполнить следующие шаги:




1. Определите спецификацию JavaScript с помощью Flow или TypeScript.

1. Настройте систему управления зависимостями для генерации кода на основе предоставленной спецификации.

1. Реализуйте нативный код.

1. Интегрировать код в приложение.




Наконец, мы немного углубимся в процесс [Codegen](pillars-codegen), который необходим для создания всех типов C++ и файлов, используемых нашими компонентами, включая некоторые полезные шаги для комфортной работы при разработке компонента.




:::предостережение

Для интеграции Turbo Native Module или Fabric Native Component** в приложение оно должно работать с включенной **Новой архитектурой.

Чтобы создать новое приложение, использующее новую архитектуру, обратитесь к разделу [Использование шаблона приложения](use-app-template).
Чтобы перевести существующее приложение на новую архитектуру, обратитесь к руководству [Миграция](../new-architecture-intro).

:::

