# Из чего складывается новая архитектура

!!!warning "Внимание"

    Эта документация все еще является **экспериментальной**, и детали могут быть изменены по мере итераций. Не стесняйтесь делиться своими отзывами в [обсуждении внутри рабочей группы](https://github.com/reactwg/react-native-new-architecture/discussions/8) для этой страницы.

    Более того, она содержит несколько **ручных шагов**. Пожалуйста, обратите внимание, что это не будет представлять окончательный опыт разработчиков, когда Новая архитектура станет стабильной. Мы работаем над инструментами, шаблонами и библиотеками, которые помогут вам быстро начать работу с новой архитектурой без необходимости проходить всю процедуру настройки.

Новая архитектура состоит в основном из двух столпов:

-   [Новая система нативных модулей — Turbo Modules](the-new-architecture-pillars-turbomodules.md)
-   [Новый рендерер — Fabric](the-new-architecture-pillars-fabric-components.md).

Основные концепции React Native остаются верными и в новой архитектуре: Нативные модули — это предпочтительный способ создания библиотек, которые используют некоторые API, специфичные для конкретной платформы. Нативные компоненты — это предпочтительный способ создания многократно используемых компонентов пользовательского интерфейса, обеспечивающих нативный опыт для пользователей.

Основная цель этого раздела — провести читателя через пошаговое руководство по созданию первого нативного модуля или компонента, совместимого с новой архитектурой.

!!!info ""

    В данном руководстве мы будем использовать следующую **терминологию**:

    -   **Legacy Native Components** и **Legacy Native Modules** — Для обозначения модулей и компонентов, работающих на старой архитектуре React Native.
    -   **Fabric Native Components** и **Turbo Native Modules** — Модули и компоненты, которые были адаптированы для работы с новой архитектурой, а именно с новым рендерером и новой системой нативных модулей. Для краткости их можно назвать **Fabric Components** и **Turbo Modules**.

Следующие разделы содержат высокоуровневый обзор столпов и шаги по их созданию. Чтобы создать один из этих столпов, необходимо выполнить следующие шаги:

1.  Определите спецификацию JavaScript с помощью Flow или TypeScript.
2.  Настройте систему управления зависимостями для генерации кода на основе предоставленной спецификации.
3.  Реализуйте нативный код.
4.  Интегрировать код в приложение.

Наконец, мы немного углубимся в процесс [Codegen](the-new-architecture-pillars-codegen.md), который необходим для создания всех типов C++ и файлов, используемых нашими компонентами, включая некоторые полезные шаги для комфортной работы при разработке компонента.

!!!note ""

    Для интеграции Turbo Native Module или Fabric Native Component в приложение оно должно работать с включенной Новой архитектурой.

    Чтобы создать новое приложение, использующее новую архитектуру, обратитесь к разделу [Использование шаблона приложения](the-new-architecture-use-app-template.md).

    Чтобы перевести существующее приложение на новую архитектуру, обратитесь к руководству [Миграция](new-architecture-intro.md).
