---
description: Список терминов, используемых в разработке React Native и React Navigator
---

# Глоссарий терминов

!!!tip ""

    Это новый раздел документации, и в нем не хватает многих терминов! Пожалуйста, [отправьте запрос на исправление или проблему](https://github.com/xsltdev/reactnativedev.ru) с термином, который, по вашему мнению, должен быть объяснен здесь.

## Навигатор {#navigator}

**Навигатор** (`Navigator`) - это React-компонент, который решает, как отображать заданные экраны. В качестве дочерних элементов он содержит элементы `Screen` для определения конфигурации экранов.

`NavigationContainer` - это компонент, который управляет нашим навигационным деревом и содержит [navigation state](navigation-state.md). Этот компонент должен обернуть всю структуру навигаторов. Обычно мы размещаем этот компонент в корне нашего приложения, который, как правило, является компонентом, экспортируемым из `App.js`.

```js
function App() {
    return (
        <NavigationContainer>
            {/* Навигатор */}
            <Stack.Navigator>
                <Stack.Screen
                    name="Home"
                    component={HomeScreen}
                />
            </Stack.Navigator>
        </NavigationContainer>
    );
}
```

## Маршрутизатор {#router}

**Маршрутизатор** - это набор функций, которые решают, как обрабатывать действия и изменения состояния в навигаторе (аналогично редукторам в приложениях Redux). Обычно вам никогда не нужно взаимодействовать с маршрутизатором напрямую, если только вы не пишете [собственный навигатор](custom-navigators.md).

## Компонент экрана {#screen-component}

**Компонент экрана** - это компонент, который мы используем в конфигурации маршрута.

```js
const Stack = createNativeStackNavigator();

const StackNavigator = (
    <Stack.Navigator>
        <Stack.Screen
            name="Home"
            component={HomeScreen} // <----
        />
        <Stack.Screen
            name="Details"
            component={DetailsScreen} // <----
        />
    </Stack.Navigator>
);
```

Суффикс `Screen` в имени компонента является совершенно необязательным, но часто используемым соглашением; мы могли бы назвать его `Michael`, и это работало бы точно так же.

Ранее мы видели, что наши экранные компоненты снабжены реквизитом `navigation`. Важно отметить, что _это происходит только в том случае, если экран отображается как маршрут с помощью React Navigation_ (например, в ответ на команду `navigation.navigate`). Например, если мы отобразим `DetailsScreen` как дочерний экран `HomeScreen`, то `DetailsScreen` не получит свойства `navigation`, и при нажатии кнопки "Go to Details... again" на главном экране приложение выбросит одно из квинтэссенциальных исключений JavaScript "undefined is not an object".

```js
function HomeScreen() {
    return (
        <View
            style={{
                flex: 1,
                alignItems: 'center',
                justifyContent: 'center',
            }}
        >
            <Text>Home Screen</Text>
            <Button
                title="Go to Details"
                onPress={() =>
                    navigation.navigate('Details')
                }
            />
            <DetailsScreen />
        </View>
    );
}
```

В разделе ["Справочник по навигационным пропсам"](navigation-prop.md) об этом говорится более подробно, описаны обходные пути и приведена дополнительная информация о других свойствах, доступных для свойства `navigation`.

## Навигационный пропс {#navigation-prop}

Этот реквизит будет передаваться всем экранам, и его можно использовать для следующих целей:

-   `dispatch` отправит действие на маршрутизатор
-   `navigate`, `goBack` и т.д. доступны для диспетчеризации действий удобным способом

Навигаторы также могут принимать навигационный реквизит, который они должны получить от родительского навигатора, если таковой имеется.

Подробнее об этом см. в документе ["Навигационный пропс документа"](navigation-prop.md).

В разделе ["Ссылка на пропс маршрута"](route-prop.md) более подробно рассматривается этот вопрос, описываются обходные пути, а также приводится информация о других свойствах, доступных для свойства `route`.

## Маршрутный пропс {#route-prop}

Этот реквизит будет передаваться на все экраны. Содержит информацию о текущем маршруте, т.е. `params`, `key` и `name`.

## Состояние навигации {#navigation-state}

Состояние навигатора в общем случае выглядит примерно так:

```js
{
	key: 'StackRouterRoot',
	index: 1,
	routes: [
		{ key: 'A', name: 'Home' },
		{ key: 'B', name: 'Profile' },
	]
}
```

Для данного состояния навигации существует два маршрута (которые могут быть вкладками или карточками в стопке). Индекс указывает на активный маршрут, которым является "B".

Подробнее о состоянии навигации можно прочитать [здесь](navigation-state.md).

## Маршрут {#route}

Каждый маршрут представляет собой объект, содержащий ключ для его идентификации и "имя" для обозначения типа маршрута. Он также может содержать произвольные параметры:

```js
{
	key: 'B',
	name: 'Profile',
	params: { id: '123' }
}
```

## Заголовок {#header}

Также известен как навигационный заголовок, панель навигации, панель приложений и, вероятно, многие другие. Это прямоугольник в верхней части экрана, который содержит кнопку "Назад" и заголовок экрана. Весь прямоугольник часто называют заголовком в React Navigation.

## Ссылки

-   [Glossary of terms](https://reactnavigation.org/docs/glossary-of-terms)
