---
description: Native Stack Navigator предоставляет возможность перехода между экранами, при котором каждый новый экран размещается на вершине стопки
---

# Native Stack навигатор

Native Stack Navigator предоставляет возможность перехода между экранами, при котором каждый новый экран размещается на вершине стопки.

Этот навигатор использует нативные API `UINavigationController` для iOS и `Fragment` для Android, поэтому навигация, созданная с помощью `createNativeStackNavigator`, будет вести себя точно так же и иметь те же характеристики производительности, что и приложения, созданные на базе этих API. Также реализована базовая поддержка Web с помощью [`react-native-web`](https://github.com/necolas/react-native-web).

Следует иметь в виду, что, хотя `@react-navigation/native-stack` обеспечивает нативную производительность и предоставляет нативные возможности, такие как большие заголовки на iOS и т.д., он может быть не таким настраиваемым, как [`@react-navigation/stack`](stack-navigator.md), в зависимости от ваших потребностей. Поэтому если вам нужна более широкая настройка, чем та, которая возможна в этом навигаторе, используйте вместо него `@react-navigation/stack` - это более настраиваемая реализация на основе JavaScript.

## Установка

Чтобы использовать этот навигатор, убедитесь, что у вас есть [`@react-navigation/native` и его зависимости (следуйте этому руководству)](getting-started.md), затем установите [`@react-navigation/native-stack`](https://github.com/react-navigation/react-navigation/tree/main/packages/native-stack):

```bash
npm install @react-navigation/native-stack
```

## Определение API

!!!note ""

    💡 Если вы столкнулись с ошибками при использовании `createNativeStackNavigator`, пожалуйста, открывайте проблемы на [`react-native-screens`](https://github.com/software-mansion/react-native-screens), а не в репозитории `react-navigation`!

Чтобы использовать этот навигатор, импортируйте его из `@react-navigation/native-stack`:

```js
import { createNativeStackNavigator } from '@react-navigation/native-stack';

const Stack = createNativeStackNavigator();

function MyStack() {
    return (
        <Stack.Navigator>
            <Stack.Screen name="Home" component={Home} />
            <Stack.Screen
                name="Notifications"
                component={Notifications}
            />
            <Stack.Screen
                name="Profile"
                component={Profile}
            />
            <Stack.Screen
                name="Settings"
                component={Settings}
            />
        </Stack.Navigator>
    );
}
```

### Props

Компонент `Stack.Navigator` принимает следующие реквизиты:

#### `id`

Необязательный уникальный идентификатор навигатора. Он может быть использован с помощью [`navigation.getParent`](navigation-prop.md#getparent) для ссылки на этот навигатор в дочернем навигаторе.

#### `initialRouteName`

Имя маршрута, которое должно отображаться при первой загрузке навигатора.

#### `screenOptions`

Параметры по умолчанию, используемые для экранов в навигаторе.

### Options

Для настройки экранов в навигаторе можно использовать следующие [options](screen-options.md):

#### `title`

Строка, которая может быть использована в качестве запасного варианта для `headerTitle`.

#### `headerBackButtonMenuEnabled`

Булево значение, указывающее, показывать ли меню при длительном нажатии на кнопку назад в iOS >= 14. По умолчанию имеет значение `true`.

Требуется версия `react-native-screens` >=3.3.0.

Поддерживается только на iOS.

#### `headerBackVisible`

Видима ли кнопка "Назад" в заголовке. Вы можете использовать этот параметр для отображения кнопки "Назад" рядом с `headerLeft`, если вы его указали.

Это не будет иметь никакого эффекта для первого экрана в стеке.

#### `headerBackTitle`

Строка заголовка, используемая кнопкой "Назад" на iOS. По умолчанию используется заголовок предыдущей сцены или "Back", если не хватает места. Чтобы скрыть его, используйте `headerBackTitleVisible: false`.

Поддерживается только на iOS.

#### `headerBackTitleVisible`

Должен ли заголовок кнопки "Назад" быть видимым или нет.

Поддерживается только на iOS.

#### `headerBackTitleStyle`

Объект стиля для заднего заголовка. Поддерживаемые свойства:

-   `fontFamily`
-   `fontSize`

Поддерживается только на iOS.

#### `headerBackImageSource`

Изображение для отображения в заголовке в качестве иконки кнопки "Назад". По умолчанию используется изображение значка кнопки "Назад" для данной платформы

-   Шеврон на iOS
-   Стрелка на Android

#### `headerLargeStyle`

Стиль заголовка при отображении большого заголовка. Большой заголовок будет показан, если `headerLargeTitle` имеет значение `true` и край любого прокручиваемого содержимого достигает совпадающего края заголовка.

Поддерживаемые свойства:

-   `backgroundColor`

Поддерживается только в iOS.

#### `headerLargeTitle`

Включать ли заголовок с большим заголовком, который при прокрутке сворачивается в обычный заголовок.

Чтобы большой заголовок сворачивался при прокрутке, содержимое экрана должно быть обернуто в прокручиваемое представление, такое как `ScrollView` или `FlatList`. Если прокручиваемая область не заполняет экран, то большой заголовок не будет сворачиваться при прокрутке. Также необходимо указать `contentInsetAdjustmentBehavior="automatic"` в ваших `ScrollView`, `FlatList` и т.д.

Поддерживается только на iOS.

#### `headerLargeTitleShadowVisible`

Будет ли видна падающая тень заголовка при показе большого заголовка.

#### `headerLargeTitleStyle`

Объект стиля для большого заголовка в заголовке. Поддерживаемые свойства:

-   `fontFamily`
-   `fontSize`
-   `fontWeight`
-   `color`

Поддерживается только на iOS.

#### `headerShown`

Показывать ли заголовок. По умолчанию заголовок отображается. Установка этого значения в `false` скрывает заголовок.

#### `headerStyle`

Объект стиля для заголовка. Поддерживаемые свойства:

-   `backgroundColor`

#### `headerShadowVisible`

Нужно ли скрывать тень подъема (Android) или нижнюю границу (iOS) на заголовке.

#### `headerTransparent`

Булево число, указывающее, является ли панель навигации полупрозрачной.

По умолчанию имеет значение `false`. Установка значения `true` делает заголовок абсолютно позиционированным - так, чтобы он плавал по экрану, перекрывая содержимое под ним, и изменяет цвет фона на `transparent`, если он не указан в `headerStyle`.

Это удобно, если требуется отобразить полупрозрачный заголовок или размытый фон.

Обратите внимание, что если вы не хотите, чтобы содержимое отображалось под заголовком, вам необходимо вручную добавить верхнее поле к содержимому. React Navigation не сделает этого автоматически.

Чтобы получить высоту заголовка, можно использовать [`HeaderHeightContext`](elements.md#headerheightcontext) с помощью [React's Context API](https://reactjs.org/docs/context.html#contextconsumer) или [`useHeaderHeight`](elements.md#useheaderheight).

#### `headerBlurEffect`

Эффект размытия для полупрозрачного заголовка. Для работы этого эффекта опция `headerTransparent` должна быть установлена в значение `true`.

Поддерживаемые значения:

-   `extraLight`
-   `light`
-   `dark`
-   `regular`
-   `prominent`
-   `systemUltraThinMaterial`
-   `systemThinMaterial`
-   `systemMaterial`
-   `systemThickMaterial`
-   `systemChromeMaterial`
-   `systemUltraThinMaterialLight`
-   `systemThinMaterialLight`
-   `systemMaterialLight`
-   `systemThickMaterialLight`
-   `systemChromeMaterialLight`
-   `systemUltraThinMaterialDark`
-   `systemThinMaterialDark`
-   `systemMaterialDark`
-   `systemThickMaterialDark`
-   `systemChromeMaterialDark`

Поддерживается только на iOS.

#### `headerBackground`

Функция, возвращающая React-элемент для отображения в качестве фона заголовка. Это полезно для использования фонов, таких как изображение или градиент.

#### `headerTintColor`

Цвет оттенка для заголовка. Изменение цвета кнопки "Назад" и заголовка.

#### `headerLeft`

Функция, возвращающая React-элемент для отображения в левой части заголовка. Он заменяет кнопку "Назад". Для отображения кнопки "Назад" рядом с левым элементом смотрите `headerBackVisible`.

#### `headerRight`

Функция, возвращающая React-элемент для отображения в правой части заголовка.

#### `headerTitle`

Строка или функция, возвращающая React-элемент, который будет использоваться в заголовке. По умолчанию это `title` или название экрана.

При передаче функции в качестве аргумента ей передаются `tintColor` и `children` в объекте options. Строка заголовка передается в `children`.

Обратите внимание, что при рендеринге пользовательского элемента с передачей функции анимация для заголовка работать не будет.

#### `headerTitleAlign`

Как выровнять заголовок заголовка. Возможные значения:

-   `left`
-   `center`

По умолчанию принимает значение `left` на платформах, отличных от iOS.

Не поддерживается на iOS. На iOS оно всегда `center` и не может быть изменено.

#### `headerTitleStyle`

Объект стиля для заголовка. Поддерживаемые свойства:

-   `fontFamily`
-   `fontSize`
-   `fontWeight`
-   `color`

#### `headerSearchBarOptions`

Опции для отображения встроенной панели поиска на iOS. Строки поиска редко бывают статичными, поэтому обычно управление ими осуществляется путем передачи объекта навигационной опции `headerSearchBarOptions` в теле компонента. Также необходимо указать `contentInsetAdjustmentBehavior="automatic"` в ваших `ScrollView`, `FlatList` и т.д. Если у вас нет `ScrollView`, укажите `headerTransparent: false`.

Поддерживается только на iOS и Android.

Пример:

```js
React.useLayoutEffect(() => {
    navigation.setOptions({
        headerSearchBarOptions: {
            // search bar options
        },
    });
}, [navigation]);
```

Поддерживаемые свойства описаны ниже.

##### `autoCapitalize`

Служит для управления автоматическим выделением заглавных букв в тексте при его вводе пользователем.

Возможные значения:

-   `none`
-   `words`
-   `sentences`
-   `characters`

По умолчанию принимается значение `sentences`.

##### `autoFocus`

Нужно ли автоматически фокусировать строку поиска при ее отображении. По умолчанию имеет значение `false`.

Поддерживается только в Android.

##### `barTintColor`

Цвет фона поля поиска. По умолчанию цвет фона поля полупрозрачный.

Поддерживается только в iOS.

##### `tintColor`

Цвет для каретки курсора и текста кнопки отмены.

Поддерживается только на iOS.

##### `cancelButtonText`

Текст, который будет использоваться вместо текста кнопки `Cancel` по умолчанию.

Поддерживается только на iOS.

##### `disableBackButtonOverride`

Должна ли кнопка "Назад" закрывать текстовый ввод строки поиска или нет. По умолчанию имеет значение `false`.

Поддерживается только в Android.

##### `hideNavigationBar`

Булево значение, указывающее, следует ли скрывать панель навигации во время поиска. По умолчанию имеет значение `true`.

Поддерживается только на iOS.

##### `hideWhenScrolling`

Булево значение, указывающее, следует ли скрывать строку поиска при прокрутке. По умолчанию имеет значение `true`.

Поддерживается только на iOS.

##### `inputType`

Тип вводимой информации. По умолчанию имеет значение `"text"`.

Поддерживаемые значения:

-   `"text"`
-   `"phone"`
-   `"number"`
-   `"email"`

Поддерживается только на платформе Android.

##### `obscureBackground`

Булево значение, указывающее, следует ли скрывать основное содержимое полупрозрачным наложением. По умолчанию имеет значение `true`.

##### `placeholder`

Текст, отображаемый при пустом поле поиска.

##### `textColor`

Цвет текста в поле поиска.

##### `hintTextColor`

Цвет текста подсказки в поле поиска.

Поддерживается только в Android.

##### `headerIconColor`

Цвет значков поиска и закрытия, отображаемых в заголовке

Поддерживается только в ОС Android.

##### `shouldShowHintSearchIcon`

Показывать ли значок поисковой подсказки при фокусировке строки поиска. По умолчанию имеет значение `true`.

Поддерживается только в Android.

##### `onBlur`

Обратный вызов, который вызывается, когда панель поиска потеряла фокус.

##### `onCancelButtonPress`

Обратный вызов, который вызывается при нажатии кнопки отмены.

##### `onChangeText`

Обратный вызов, который вызывается при изменении текста. Он получает текущее значение текста строки поиска.

Пример:

```js
const [search, setSearch] = React.useState('');

React.useLayoutEffect(() => {
    navigation.setOptions({
        headerSearchBarOptions: {
            onChangeText: (event) =>
                setSearch(event.nativeEvent.text),
        },
    });
}, [navigation]);
```

#### `header`

Пользовательский заголовок, используемый вместо заголовка по умолчанию.

Функция принимает функцию, возвращающую React-элемент для отображения в качестве заголовка. В качестве аргумента функция получает объект, содержащий следующие свойства:

-   `navigation` - Объект навигации для текущего экрана.
-   `route` - Объект маршрута для текущего экрана.
-   `options` - Опции для текущего экрана
-   `back` - Опции для кнопки "Назад", содержит объект со свойством `title` для использования в качестве метки кнопки "Назад".

Пример:

```js
import { getHeaderTitle } from '@react-navigation/elements';

// ..

header: ({ navigation, route, options, back }) => {
    const title = getHeaderTitle(options, route.name);

    return (
        <MyHeader
            title={title}
            leftButton={
                back ? (
                    <MyBackButton
                        onPress={navigation.goBack}
                    />
                ) : undefined
            }
            style={options.headerStyle}
        />
    );
};
```

Чтобы задать пользовательский заголовок для всех экранов навигатора, можно указать эту опцию в свойстве `screenOptions` навигатора.

Обратите внимание, что при задании пользовательского заголовка не будут работать встроенные функции, такие как большой заголовок, строка поиска и т.д.

#### `statusBarAnimation`

Устанавливает анимацию строки состояния (аналогично компоненту `StatusBar`). По умолчанию имеет значение `fade` для iOS и `none` для Android.

Поддерживаемые значения:

-   `"fade"`
-   `"none"`
-   `"slide"`

В Android установка опции `fade` или `lide` задает переход цвета строки состояния. На iOS эта опция применяется к анимации внешнего вида строки состояния.

Требуется установить значение `View controller-based status bar appearance -> YES` (или удалить конфигурацию) в файле `Info.plist`.

Поддерживается только на Android и iOS.

#### `statusBarHidden`

Должна ли строка состояния быть скрыта на этом экране.

Требуется установить значение `View controller-based status bar appearance -> YES` (или удалить конфигурацию) в файле `Info.plist`.

Поддерживается только на Android и iOS.

#### `statusBarStyle`

Устанавливает цвет строки состояния (аналогично компоненту `StatusBar`). По умолчанию имеет значение `auto`.

Поддерживаемые значения:

-   `"auto"`
-   `"inverted"` (iOS only)
-   `"dark"`
-   `"light"`

Требуется установить значение `View controller-based status bar appearance -> YES` (или удалить конфигурацию) в файле `Info.plist`.

Поддерживается только на Android и iOS.

#### `statusBarColor`

Устанавливает цвет строки состояния (аналогично компоненту `StatusBar`). По умолчанию устанавливается начальный цвет строки состояния.

Поддерживается только в Android.

#### `statusBarTranslucent`

Устанавливает полупрозрачность строки состояния (аналогично компоненту `StatusBar`). По умолчанию имеет значение `false`.

Поддерживается только в Android.

#### `contentStyle`

Объект стиля для содержимого сцены.

#### `customAnimationOnGesture`

Должен ли жест увольнения использовать анимацию, предоставленную в свойстве `animation`. По умолчанию имеет значение `false`.

Не влияет на поведение экранов, представленных модально.

Поддерживается только в iOS.

#### `fullScreenGestureEnabled`

Должен ли жест увольнения работать на весь экран. Использование жеста для отмены с этой опцией приводит к той же анимации перехода, что и `simple_push`. Это поведение можно изменить, задав параметр `customAnimationOnGesture`. Достижение анимации iOS по умолчанию невозможно из-за ограничений платформы. По умолчанию имеет значение `false`.

Не влияет на поведение экранов, представленных модально.

Поддерживается только на iOS.

#### `gestureEnabled`

Можно ли использовать жесты для выключения этого экрана. По умолчанию имеет значение `true`. Поддерживается только в iOS.

#### `animationTypeForReplace`

Тип анимации, используемой, когда этот экран заменяет другой экран. По умолчанию используется `pop`.

Поддерживаемые значения:

-   `push`: новый экран будет выполнять анимацию нажатия.
-   `pop`: новый экран будет выполнять анимацию всплытия.

#### `animation`

Как должен анимироваться экран при нажатии или отталкивании.

Поддерживаемые значения:

-   `default`: использовать анимацию по умолчанию платформы
-   `fade`: затухание экрана при входе или выходе
-   `fade_from_bottom`: затухание нового экрана снизу
-   `flip`: перевернуть экран, требуется `presentation: "modal"` (только для iOS)
-   `simple_push`: анимация по умолчанию, но без тени и собственного перехода заголовка (только для iOS, для Android используется анимация по умолчанию)
-   `slide_from_bottom`: переход на новый экран снизу
-   `slide_from_right`: переход на новый экран справа (только для Android, для iOS используется анимация по умолчанию)
-   `slide_from_left`: переход на новый экран слева (только для Android, для iOS используется анимация по умолчанию)
-   `none`: не анимировать экран

Поддерживается только на Android и iOS.

#### `presentation`

Как должен быть представлен экран.

Поддерживаемые значения:

-   `card`: новый экран будет помещен в стек, что означает, что анимация по умолчанию будет сползать сбоку на iOS, анимация на Android будет зависеть от версии ОС и темы.
-   `modal`: новый экран будет представлен модально. Это также позволяет отображать вложенный стек внутри экрана.
-   `transparentModal`: новый экран будет представлен модально, но при этом предыдущий экран останется, так что содержимое ниже будет видно, если экран имеет полупрозрачный фон.
-   `containedModal`: будет использоваться модальный стиль "UIModalPresentationCurrentContext" на iOS и откат к "modal" на Android.
-   `containedTransparentModal`: использует модальный стиль "UIModalPresentationOverCurrentContext" на iOS и возвращается к "transparentModal" на Android.
-   `fullScreenModal`: будет использоваться модальный стиль "UIModalPresentationFullScreen" на iOS и откат к "modal" на Android. Экран, использующий этот стиль представления, не может быть отвергнут жестом.
-   `formSheet`: будет использовать модальный стиль "UIModalPresentationFormSheet" на iOS и возвращаться к "modal" на Android.

Поддерживается только на Android и iOS.

#### `orientation`

Ориентация дисплея, используемая для экрана.

Поддерживаемые значения:

-   `default` - разрешается как "all" без "portrait_down" на iOS. В Android это значение позволяет системе самой определять оптимальную ориентацию.
-   `all`: разрешены все ориентации.
-   `portrait`: разрешена портретная ориентация.
-   `portrait_up`: разрешена правосторонняя портретная ориентация.
-   `portrait_down`: разрешена перевернутая портретная ориентация.
-   `landscape`: разрешены альбомные ориентации.
-   `landscape_left`: разрешена альбомная ориентация слева.
-   `landscape_right`: разрешена альбомно-правая ориентация.

Поддерживается только на Android и iOS.

#### `autoHideHomeIndicator`

Булево значение, указывающее, должен ли домашний индикатор оставаться скрытым. По умолчанию имеет значение `false`.

Поддерживается только в iOS.

#### `gestureDirection`

Устанавливает направление, в котором следует проводить пальцем по экрану для его удаления.

Поддерживаемые значения:

-   `vertical` - отклонение экрана по вертикали
-   `horizontal` - отклонение экрана по горизонтали (по умолчанию).

При использовании опции `vertical` по умолчанию устанавливаются опции `fullScreenGestureEnabled: true`, `customAnimationOnGesture: true` и `animation: 'slide_from_bottom'`.

Поддерживается только на iOS.

#### `animationDuration`

Изменяет длительность (в миллисекундах) переходов `slide_from_bottom`, `fade_from_bottom`, `fade` и `simple_push` на iOS. По умолчанию равно `350`.

Длительность переходов `default` и `flip` не настраивается.

Поддерживается только на iOS.

#### `navigationBarColor`

Устанавливает цвет строки навигации. По умолчанию устанавливается исходный цвет строки состояния.

Поддерживается только в Android.

#### `navigationBarHidden`

Булево значение, указывающее, должна ли панель навигации быть скрыта. По умолчанию имеет значение `false`.

Поддерживается только в Android.

#### `freezeOnBlur`

Булево значение, указывающее, следует ли запретить повторное отображение неактивных экранов. По умолчанию имеет значение `false`.

По умолчанию принимает значение `true`, если `enableFreeze()` из пакета `react-native-screens` запущен в верхней части приложения.

Требуется версия `react-native-screens` >=3.16.0.

Поддерживается только на iOS и Android.

### События {#events}

Навигатор может [выдавать события](navigation-events.md) на определенные действия. Поддерживаются следующие события:

#### `transitionStart`

Это событие вызывается, когда начинается анимация перехода для текущего экрана.

Данные события:

-   `e.data.closing` - булево значение, указывающее, открывается или закрывается экран.

Пример:

```js
React.useEffect(() => {
    const unsubscribe = navigation.addListener(
        'transitionStart',
        (e) => {
            // Do something
        }
    );

    return unsubscribe;
}, [navigation]);
```

#### `transitionEnd`

Это событие вызывается, когда заканчивается анимация перехода для текущего экрана.

Данные события:

-   `e.data.closing` - булево значение, указывающее, был ли экран открыт или закрыт.

Пример:

```js
React.useEffect(() => {
    const unsubscribe = navigation.addListener(
        'transitionEnd',
        (e) => {
            // Do something
        }
    );

    return unsubscribe;
}, [navigation]);
```

### Хелперы {#helpers}

Собственный навигатор стека добавляет в реквизит навигации следующие методы:

#### `replace`

Заменяет текущий экран на новый экран в стеке. Метод принимает следующие аргументы:

-   `name` - _string_ - Имя маршрута, который необходимо поместить в стек.
-   `params` - _object_ - Параметры экрана для передачи маршруту назначения.

```js
navigation.replace('Profile', { owner: 'Michaś' });
```

#### `push`

Помещает новый экран на вершину стека и осуществляет переход к нему. Метод принимает следующие аргументы:

-   `name` - _string_ - Имя маршрута, который необходимо поместить в стек.
-   `params` - _object_ - Параметры экрана для передачи маршруту назначения.

```js
navigation.push('Profile', { owner: 'Michaś' });
```

#### `pop`

Выводит текущий экран из стека и осуществляет переход к предыдущему экрану. Принимает один необязательный аргумент (`count`), который позволяет указать, на сколько экранов нужно вернуться назад.

```js
navigation.pop();
```

#### `popToTop`

Вызывает все экраны в стопке, кроме первого, и осуществляет переход к нему.

```js
navigation.popToTop();
```

## Example

```js
import { createNativeStackNavigator } from '@react-navigation/native-stack';

const Stack = createNativeStackNavigator();

function MyStack() {
    return (
        <Stack.Navigator
            initialRouteName="Home"
            screenOptions={{
                headerTintColor: 'white',
                headerStyle: { backgroundColor: 'tomato' },
            }}
        >
            <Stack.Screen
                name="Home"
                component={Home}
                options={{
                    title: 'Awesome app',
                }}
            />
            <Stack.Screen
                name="Profile"
                component={Profile}
                options={{
                    title: 'My profile',
                }}
            />
            <Stack.Screen
                name="Settings"
                component={Settings}
                options={{
                    gestureEnabled: false,
                }}
            />
        </Stack.Navigator>
    );
}
```

## Ссылки

-   [Native Stack Navigator](https://reactnavigation.org/docs/native-stack-navigator/)
